---
layout:     post
title:      风花
date:       2020-01-14
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
---


&nbsp;
&nbsp;

藤冈一真三十六岁那年退役。战功赫赫的老将，国际比赛的奖牌挂了一面墙。他在那面墙前跟文部科学大臣握手，后者给了他一个巨大的纪念奖杯。台下晃瞎眼的闪光灯中间，他看见清濑灰二用力地鼓掌。

&nbsp;
&nbsp;

藤冈一真十六岁那年高一。飞越半个日本，去投奔出云的田径豪强。由于手续复杂，报到晚了一个月，算半个转学生。入学第一天，长跑队集训，教练在全队面前为他做介绍。他在一群陌生的脸孔中，看见一双发光的眼睛。



———



退役了，日子还是得过。半年前藤冈已经开始在体育厅做见习干事，几天前顺势转了正。高层欣赏他的冷静与大局观。不是退路，人人都知道这是另一种意义的青云直上。在电梯门口遇到清濑，后者冲他笑起来，眼角漾起一点细纹。直到现在，对和清濑灰二成为同事这件事，他依然缺乏实感。

“33层？老头子的会没那么好打发。散会的时候，肯定已经过了饭点。”

清濑拿一块巧克力塞进他手心里。小指有意无意蹭过他无名指上的戒指。藤冈仿若对此全无知觉。他松松握着巧克力，伸出一根手指按下电梯楼层。

“你也是同一个会？”

“我也是同一个会。”

&nbsp;
&nbsp;

“藤冈，一真。”

一种抑扬顿挫的生疏感。一双有光的眼睛盯着他看。少年端着餐盘坐到他对面。

“是住宿生？”

“是的。”

“真好。晚上可以夜跑。今晚九点操场见？”

邀约突如其来。藤冈看着对方眼睛里的光，感到一种噬人的昏眩。幸好他还记得拿出手机跟对方交换号码。

“清濑，灰二。”

“清濑教练的清濑？”

“清濑教练的清濑。”



———



时任国家队长跑总教练的清濑灰二打了一个巨大的呵欠。他预言得一点不错；散会的时候已经两点半，仿佛与会人员的时间在这幢大楼里一钱不值。藤冈沉默地走在他身边，低着头发短信。

“说了这么多，到头来还是得去一趟。”

“也是我们表现诚意的机会。”藤冈说。清濑完全不买账地哼一声。藤冈又说，“就是太急了点。”

清濑没说话。电梯安静地降落，一层一层停了又走。到底的时候清濑问：“你家没问题？”

“能理解，毕竟是工作需要。”藤冈关掉手机屏幕。电梯门开了，人群一哄而散。他们两个最后走出去。“藏原那边呢？”他轻声问。

“他在俱乐部。准备下个月的福冈马拉松。”清濑突然失笑，“这都忘了？你才退役几天。”

“老实说，我已经开始后悔了。”

“你一说假话，脸上的表情就特别好笑。”

“我很羡慕藏原。”

这话其实千真万确；然而藤冈一开口就意识到自己说错了。清濑灰二若有所思地看着他。

“你要是不这么聪明就好了。”清濑最后总结道。

藤冈想说你又何尝不是？然而他不能允许自己说错第二句话了。他只是微笑以对。

&nbsp;
&nbsp;

他们并排奔跑的日子不长。不长不代表可以轻易遗忘。他九点整到操场，清濑已在那里等着。后来他才知道对方不是住宿生。他只是沉迷跑步。或者是逼迫自己变得沉迷跑步。

“五千？还是一万？”

藤冈谨慎地算了算宿舍熄灯的时间。“五千吧。”

那是他第一次真正意义上的，与另一个人一起奔跑。甩不掉，逃不脱，忘不了。他连保持自己的节奏都做不到。最后一圈他们的位置交换了三次，肩头擦过肩头的刹那，从另一侧传来灼热的呼吸和体温。他或许会永远记住这个人，他一面冲刺一面隐约地意识到。

他们如两颗黑夜中的子弹并排冲过终点。藤冈看了一眼腕表，被上面的数字惊呆了。

清濑灰二喘息着大笑起来。笑到一半抬头看他，一双眼睛亮得荡气回肠。他呼吸沉重，心跳轰鸣，却发现自己也笑了出来。



———



“……还好啊。虽然有点时差。”

“双人间吧，大概。到副厅长级别才有单间。小气得没眼看。”

“谁知道啊。才刚到。别打呼噜就谢天谢地了。你那边怎么样？今天有晚训吗？”

“好，好。多喝点水。那边天凉，夜里盖好被子。”

“嗯。挂啦。”

藤冈拖着险些被运到下一个城市的箱子，走到一个对方看得见的距离。清濑灰二收起手机，面不改色地冲他微笑。

“找到行李了？给你房卡。”

藤冈接过来，清濑把另一张放回口袋。向导告诉他房卡在对方手上的时候，他思考过这究竟是刻意还是巧合。现在他决定不去想了。二十多人的考察团在大堂围成一群。他们走过去，融入日语和西装革履构建的虚假的温床里。

&nbsp;
&nbsp;

“我想晚点回去。马上期末了，今天要在图书馆复习。”

“当然啦，练习题我都带好了。”

“啊，和藤冈一起。我也得监督他呀。我们买了两个三明治，不回家吃饭了。”

清濑灰二合上手机。一双眼睛笑意盎然。其实清濑说谎的时候，脸上的表情也显而易见。藤冈不明白为什么别人居然看不出。为什么藏原走居然看不出。后来他又想，也许视而不见才意味着真正的幸福。

“开始热身吧。不远，跑十来公里就到了。我带你去看海。”



———



“欢迎来到凡尘俗世。”

清濑酒气熏天。他自己也酒气熏天。一群人顶着时差和黑眼圈，也要去当地的酒吧一醉方休。藤冈一想到第二天的日程就头痛。这就是凡尘俗世。清濑的凡尘俗世。

开门的时候清濑连门卡都对不准。藤冈试图帮他，结果自己的手更不稳，从清濑的手腕一路滑到指尖。电子锁的绿灯一闪而过，他动作极大地收回手。清濑不以为意，踉跄地拽开了门。

“之前我多羡慕你们啊。”清濑低声说。

“如果这是迟早的事情……”藤冈说。然后他发现自己忘记了下面的话。清濑把西装外套扔到床上，一只手开始解领带。他连喉结都醉得通红。

“清濑教练。”他突兀地喊。清濑的眉头厌恶地皱起来。

“别这样叫我，”若是清醒时，清濑一定会开个他们身份变化的玩笑，可现在他声音里只有碎玻璃样的疼痛，“求你。你明明再也不用这样叫我了。”

有时差的第一夜通常很难睡好。藤冈那一夜睡得不好。将醒未醒的时候，他梦见春藤缠树。树干粗壮黝黑，藤蔓柔软碧绿。自底向上地缠绕，一圈，一圈。

&nbsp;
&nbsp;

“其实我一开始很讨厌你。”

“教练介绍你的时候，我看见他脸上的表情。他从来没用这个表情看过别的学生。包括我。”

“凭什么啊，明明我才是——”

海浪喧嚣着翻卷上涌，海风把脸庞吹得冰凉。细小的泡沫溅到他们的身上。若是清濑灰二此刻将他推下大海，他所憎恶的一切也许便会不复存在。

“我是那个给你带来痛苦的人吗？”藤冈问。没有得到回答。



———



他在绝早的清晨醒来。一如既往。虽然头痛欲裂，他仍起床去跑步。退役之后，这已成了他每天确认自己活着的仪式。

在步道上晨跑的不止他一个人。也不止他一个职业选手。他超过了一个，又一个。路旁的人、被他超越的人，纷纷向他投来惊诧赞叹的眼神。唯有他知道自己的力不从心。不久前的一个下午，他跑在日常训练的跑道上，突然意识到自己此生再也不能跑赢自己了。像一轮太阳过了正午，只能不遗余力地走向坠落。他就是从那个瞬间开始失败。开始死亡。

清濑灰二的那个瞬间，从什么时候就开始了呢？

&nbsp;
&nbsp;

在田野的中间，在森林的边缘，他和清濑并肩跑过大片大片的萤火虫。

二十年前他不喜欢萤火虫。觉得它们又多又密。像汲汲营营的众生。

二十年后他依然不喜欢萤火虫。觉得它们的生命稍纵即逝。像他自己。

他们在乡间步道的尽头互相拉伸。他按上清濑右侧的小腿。手掌下面的肌肉烫得像一段过载的电线。他惶恐地停下手。

“我反而很喜欢萤火虫呢。”清濑说。



———



第二天开了一整天的会；晚上九点半结束最后一轮研讨后，终于没人提议再去酒吧续摊。洗漱完毕之后，他坐在自己的床头冥想。清濑听上去是翻开了一本书。那本书每翻过一页，树上的青藤便多绕一圈。

准备就寝之前清濑问他：“你觉得怎么样？”

“什么怎么样？”

“不用跑步的日子。”

他沉默地思考了一会。隔着一个床头柜，清濑静默地朝着他看。

“觉得每天都被消磨掉一点点。”他据实以答。

“人活在世上，每天本就要死掉那么一点点。”

“我之前从没意识到。是跑步将我和死亡隔绝了吗？”

“跑步将我们和世界隔绝了。”清濑的语调听上去无悲无喜。他伸手关掉最后一盏床头灯。

&nbsp;
&nbsp;

他们唯一一个共同奔跑的夏天，在岛根的乡间别墅里与世隔绝。合宿。集训。汗水。通铺。他与清濑躺在一长排睡袋的尽头。隔壁的队友鼾声如雷，他翻身朝向清濑的那一边。

他期待着清濑背转过去。又为这样期待着的自己感到遗憾。而清濑并未满足他的期待。他面朝着他，一动不动。仿似已经睡着。仿似无动于衷。

这也许就是他们之间距离最近的时刻了。藤冈想。他一动也不敢动，不愿惊醒对方。两道悠长的呼吸在暗夜里互相纠缠。他闭着双眼，心跳如鼓，试图深深地铭记这一刻的感受。

直到几百次心跳之后，两片柔软的唇瓣无声无息地贴上他的嘴唇。



———



异国静谧的暗夜里，响起窸窣的布料摩擦的声音。他知道是清濑灰二起了身。他躺在原地，一动不动，仿似无动于衷。几百次心跳之后，才缓慢地睁开眼。

清濑坐在他对面的床头，视线里带着一种绝望的狂喜，颤栗地垂下来盯着他看。他又一次来到了他的世界；他终于等到有人与他一起，被终将到来的死亡日复一日地消磨。藤蔓爬满了树干，茎叶与枝桠互相纠缠。他比任何时候都懂得清濑灰二多么想回到自己的十六岁，因为如今他自己也一样。

藤冈一真依旧一动不动。又过了几百次心跳之后，他吻住近在咫尺的两片前世的嘴唇。



&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;

Fin.