---
layout:     post
title:      残存之花 by 中上健次
date:       2020-04-13
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 文学
    - 翻译
    - R18
---

**无授权翻译，侵删。**

&nbsp;
&nbsp;

**含R18情节，慎入**

&nbsp;
&nbsp;

残存之花

文/中上健次

&nbsp;
&nbsp;

炎热的天气一刻不停，长椅上的花全枯萎了。她们白天不给花浇水了，知道被日光烘烤过的水分只会伤害植物的根。她们努力说服彼此，枯萎的花朵也自有其美丽之处，但每个人都在暗自叹息，希望谁能想个办法，从热浪中挽救那一盆盆花。

“我已经无所谓了。那盆花我养了好多年了。也得了一大堆种子。”

“我跟你说，上次你给我的那些种子，在我那儿，开的是另一种颜色的花。一直没有变过。”

巷子里的老妇人们一直等到太阳落山，才在水桶里装满水。她们先舀水洒在滚烫的长椅上，然后浇花。枯萎的花朵散发出一股积蓄已久的死气，与温热的水汽交缠着蒸腾开来。

老妇人们一面为被日光烤焦的盆花感到如此痛苦，一面却不知如何去保护那些花。听着她们的抱怨，其他人都很困惑。一位年轻人说道，您别的什么也不必做，只要把那些盆栽搬到室内阴凉的过道上，或者在一旁搭个帘子遮住也好。可是看上去没有一位老妇人准备这样做。如果过往的行人都没法欣赏，那么养花的意义何在？

“天这么热。一点用也没有。”

“连剪下来插花都不行。根本活不长。”

老妇人们坐在阴凉底下，一面交头接耳，一面频频点头，仿佛正欣赏着花朵在白热的阳光下枯萎的景色一般。

拓宽道路的工程在热浪中动工了。在老妇人们居住的小巷一角，要拆掉一座房子。

有关这个工程的流言，很久之前就传开了。当周围的住户得知工期已定的时候，人们开始召开例会。老妇人们仍然不知道他们从被拆掉的房子里能得到什么赔偿。她们只知道工程的范围扩大了，一开始只是拆掉街角的那座房子，现在都快要扩展到她们住的地方了。先会来一辆铲车，把房子从墙体到房顶一起推倒，然后是推土机将废墟铲平。与会的年轻人做出决定，老妇人们唯有等待。房屋拆除的时候尘土漫天，她们拿浸水的纱布，一片一片将盆栽的叶片擦拭干净。

街角那间房子已经如此荒废，仿佛工人们只是拿根绳索拴在上面，使劲一拽就能拽倒。根本不需要铲车那样的铁家伙。墙壁摇摇欲坠，仿佛内里也千疮百孔；房顶的正中塌陷下去，好似连自身的重量都无法承受。这房子属于一段旧时光。那屋顶曾是互助信用社出钱铺的全新的瓦顶，只有那些老妇人还记得。

房子原本的屋顶是雪松树皮铺的。那时本地还生产木材，只要花一两片瓦片的钱，就能买上一大堆雪松树皮。使用手边现成的材料理所当然。树皮之间的缝拿木头扣好，等木头老化扭曲，再用婴儿脑袋大小的石头压住。街角的房子之前也是那样。

等到便宜的瓦片进入市场，伐木工从山上销声匿迹，树皮就变得稀有而昂贵，甚至根本见不到了。有人建议用瓦片铺房顶，声称那样更好看。当地的居民聚在一起，成立了一个信用社，因为没人能独立承担更换屋顶的费用。

当时住在街角房子里的住户，就是最终得到信用社资助的一员，他们因此将屋顶从树皮换成了瓦片。过了一些年，屋顶开始塌陷，就好像它本来是为树皮而设计的，没法承担瓦片多余的重量。有些地方的瓦片掉落了，露出像缺失的门牙一般的空洞。另一些地方的瓦片松动了，鸟儿在上面筑巢，草籽在下面扎根。空置以后，房子老化得更快了。铲车的铁铲只晃了一两下，房子就无声无息地倒塌了，仿佛一直在等待着被摧毁的这一天。

虽然房子空无一物，只是一个空壳，人们却以为拆掉它的时候会扬起一大堆尘土和污秽，毕竟它在街角矗立了这许多年。可那房子放弃得如此轻易，仿佛自己从未存在过一般。

房子一拆，视野明显地变好了。垃圾车来来去去，将废弃的木板和梁柱收集起来，一并运往焚烧厂。当他们开始整地的时候，谣言传开了：房子储藏室的土层下，一个看上去是存储土豆的地窖里，发现了一具明显是一个男人的遗骸。谣言在猛烈的日光下发酵。说者和听者都悄声细语。没人通知警察。他们把残骸留在地窖里，让工人填上，再用推土机压平。不管怎样，那些骸骨都有年头了。拆迁的工作是巷子里一个工头承包的，所以这房子里曾经住过的是何等样人，他们一清二楚。

工头认为，与其上报警方让他们进行调查，当然是把尸骨原样埋回去好得多。老妇人之间窃窃私语地说，只是因为翻出几根骨头就重新回顾过去，到底有什么好处。没有街角的房子遮阴，午后的阳光在花朵上照射的时间更长了，这才是让她们更担心的事情。

&nbsp;
&nbsp;

他的命运像一张零落成屑的纸片。

糙汉重吉在南岛町遇见了那个女人。他在那里与同伴分开了；一起在偏远的宫川的伐木营干完活之后，他们一群人搬到了伊势的这个小镇。在营地，一切都顺风顺水，报酬丰厚，他还在赌桌上挣了一大笔。现在他身上的钱比以往任何时候都多了，当所有人都像候鸟般从一个工场迁徙到另一个工场的时候，他感到故乡的风一刻不停地召唤着他。

他知道一旦回到老家，他就将无所事事。巷子里的老妇人们整天坐在外面，晒着太阳闲聊。也许她们一直准备出发去某个地方，但从来没去成，要么就是回来的时候已经太累了，无法再做任何事情。谁又把孩子们放出来了？他们从阴影里冲出来，追着狗跑，挥着棍子舞向彼此。就是这种镇子。

在前往下一个工场之前，重吉和大家决定乘上一艘船，到伊势旧港口对面的岛上去。过去，运输的船只停泊在那里，等待风向变佳的时机。等待开船的时候，重吉看到女人们来来去去，瑟缩着肩膀抵御寒冷，这让他想起了老家小镇的新年。

那天晚上他们出去喝酒的时候，重吉跟同伴打了一架。第二天早上在旅店，有人说他们该打包走了，然而重吉裹在被子里，盖住了脑袋。他太舒服了，不想离开。

“你们走吧。我留下。”

朋友们试着逗他。“走吧。没有你我们可麻烦了。”

重吉听了，更不想干活了。一个朋友受够了，想把被子从重吉身上扯下来，但重吉抓着被子的上面不放，另一个朋友就从脚底把被子掀了起来。

“好啊，你这个混蛋。你想留下来，就因为昨晚上那个婊子太棒了？”

工人们盯着重吉的裤裆哈哈大笑。他们终于放弃了逗他，离开了，但告诉了他他们打算去哪。先沿着河走到山区，要是不行，就去一个更远的地方。

重吉下午离开了旅店，在南岛町四处游荡。这座小镇的一切看上去都和他的老家形同神异。他不得不继续迁徙，像热浪中的一条狗。

女人正在井边的水槽里洗衣服。井边的一丛小雏菊长得很高，像过度生长的野草，渔民的灯笼散落在地上。是一个普通的废弃的渔村，一个普通的午后的情境，但女人行动的样子却有些奇怪。重吉停下来盯着她看。

女人蹲在那里摸索着水泵的把手，找到之后，站起身开始泵水。她伸出手确认水有没有从水管里流出，然后再次按下了水泵的把手。

女人的脸很美，柔软的肌肤每一寸都散发着女性的香气，但她是个瞎子。

她的模样几乎让重吉难以承受。

他马上走过去跟她说话，为她扶住水泵的把手。她先是吃了一惊，但当她意识到他只是个路过的陌生人，出于同情想要帮忙，并且不想伤害她的时候，她在泵水的间隙里，断断续续地告诉了他关于自己的一切。

两天以后，重吉把瞎眼的女人带回了老家。街角的房子空置了很久，上一任屋主是一个有名的小偷，名为健吉。怀着一个又一个疯狂的阴谋，健吉把房子改得面目全非：他在一面墙上凿了一个用来逃跑的洞，又在一堵假墙后面建了一个储藏室。重吉带着女人回家的时候，让他的朋友们和他们的手下把这个地方从上到下打扫了一遍。

女人坐在客厅的角落，看上去就像摆在展台上的公主娃娃。重吉轻轻一扬下巴支使着那些找乐子的年轻人，而女人似乎只是听着，就知道糙汉重吉回到了他自己的地盘。她会转头朝着声音或是话语传出的方向，每当重吉跟她说话的时候，她就告诉他，“让我自己来。”头一天和第二天，他们聚众饮酒，通宵达旦。五天之后，重吉意识到房子里只剩下了自己和她。他觉得自己对她再好也不过分。黑暗的房间里，他的眼睛和她的眼睛一样盲目。女人柔软的肉体和香气使他内心的渴望平息下来。甘甜的蜜露此刻混杂着他自己蒸腾的欲望，他把脸埋进那甘露的源头，直到女人告诉他足够了，他才抬起脸。怎么做到的呢，他催促地问，怎么做到看不见也能生活？

“这没什么，”她答道，“我生来如此。”

当想要重吉要她，想到不耐烦的时候，女人会采取主动。哪怕一整天只是盯着她看，他也会得到满足。她动起来的样子让重吉想到一只鸟。翅膀被剪断的美丽的鸟。当他看着她摸索着墙壁前行，碰到一根柱子，然后在脏兮兮的厨房里踩上木屐，去水槽里洗衣服的时候；当他看着她打扫房间的时候，他觉得这美丽的小鸟仿佛在抚摸他的全身，令他欣喜若狂。

当女人撞到一根柱子，或绊倒在门槛上，她就变成了一只笼中的鸟，剪短的翅膀挥打在围栏，对囚禁表达着不满。那时重吉会抱住她，问她疼不疼，受没受伤。要是看到血从伤口渗出，他就用爱抚减轻她的疼痛。在重吉的怀中忍着痛的时候，女人总是回答：“我没事。不疼。”重吉的触摸和拥抱总是从她的唇间牵出一声长叹，似乎只有在那一刻，她才能忘记自己的残缺。当女人躺在重吉怀里，赤身裸体，香汗淋漓，他看着她兴奋的哭叫，感到体内的野兽在觉醒。他翻过她的身子，决定粗暴地对待她。

重吉的朋友一直很多。当他和女人白天缠在一起，有朋友来拜访时，重吉就利用她的盲眼，当着朋友的面抱她。他热衷于炫耀她，如同鸟主人炫耀鸟的羽毛和歌声一样。他脱掉她的衣裳，强迫她用各种各样的姿势与他交合，甚至抬起她的臀和腿，让朋友看得更清楚。朋友们不满足于仅仅观看，他们指着自己的裤裆，意图跟重吉换个位置，换了人她又怎么会知道？重吉视若无睹。女人与重吉做的时候，对这些事恍若不觉；结束了之后才会问：“谁在那里？”仿佛她能隐约感觉到其他男人的存在。重吉把她拉近，嘴唇贴近她的耳朵，轻声说：“谁也没有。只有我们两个。”虽然女人猜到了发生的一切，她还是点点头，用脸颊贴紧重吉的脸，看上去当她把白天的世界都托付给重吉的视线时，她感到安全。他悄声对她示爱，诚实地告诉她，她是他遇见过的最好的女人，而她的盲眼使她成为了女人中的女人。他对朋友们打个手势，示意他们应该走了。然后，当他在黑暗中与她独处时，他的视线却像是一种负担。

自从与南岛町带回来的女人一起，在街角的房子里开始了新生活，重吉就再也没有出门工作过。靠着伐木营的收入加上赌博那场大胜，他为朋友们举行了一场漫长的聚会，请他们所有人喝酒。从早到晚，街角的房子里都回荡着醉汉们大声的喧哗，还有那个瞎眼的年轻女人婉转的笑声。对小巷的人们来说，一群年轻的暴徒整日喝酒狂欢，不事生产，简直成了一种公害。

那个时候，小巷里已经没人不认识重吉的瞎眼女人了。人们很诧异，经历了那么多磨难之后，她依然可以笑成那样。她一定爱他入骨，他们说，而他一定也对她好得不行。至于重吉那伙人，隔着两条街都能嗅到麻烦的气味，所以他们都避免与女人进行友好的交谈。

实际上，他们根本没有机会和女人交谈。无论她是去井边打水，还是去洗衣服，重吉都会跟她在一起，提着水桶或是洗衣盆，在一边等着她做完。在他们眼中看来，重吉好像想把女人所做的杂活也接手过来。但她拒绝了，告诉他男人不该做这种事，告诉他自己一直都是像这样独自干活，仿佛她能感觉到小巷里的男男女女屏住呼吸的凝视一般。

她在水槽里放满水，浸湿衣服，拿肥皂搓出泡沫，然后冲洗干净。她在有意地向别人和自己展示，她是重吉的女人。这令重吉感到莫名的不舒服。他站在与她触手可及的地方，不放过她的一举一动。千真万确，女人有一张公主娃娃般的脸庞。她的一举一动都纯然优雅，又带着一种色欲的气息。她一面泵水，一面轻轻喘息，然后蹲下来，用沾满泡沫的手洗衣服。当周遭有声响的时候，她转过脸，脸上没有一丁点盲人应有的阴郁的神情，在重吉的眼中可爱至极。她对于自己的失明从未表现出任何痛苦，就与世上所有天生盲目的造物一般。

重吉看着她，感到自己的身体发痛。他与她的想法明显不同。他不想和她安定下来。如同远离家乡的游荡的候鸟，他会从一个地方漂泊到另一个地方，停留在有钱的地方，有朋友的地方，以及要是可能的话，有着这个女人的地方。等到钱攒起来，他就翘掉工作，无所事事地度日。

重吉既不想组建家庭，也不想安顿下来。他还是把女人带回了老家，驱动着他的是一种无根的感觉。每当他完成一份工作，有钱可花，并向着下一份工作出发的时候，这种无根的感觉都会翻涌上来。但是一旦他和那个瞎眼的女人在一起，那无根的感觉便能得到鲜明的缓解。

女人动起来的样子——眨动她失明的双眼的样子，抬手触碰东西的样子，伸手拿一块东西给他吃的样子——激起他的欲望，当他触摸她赤裸的身体时，直接刺激着他男性的象征。她信任他，她依偎在他身旁寻求安慰，而重吉渴求她。

即使如此，重吉还是意识到，等他的钱花完了，他们的羁绊便将分崩离析。她像断翅的鸟一样呆在屋里，作为重吉的伴侣，与来拜访重吉的朋友们厮混，一面喝酒一面开怀大笑。年轻男人们的声音和女人的声音混在一起，从房子里漫溢到巷子中，带着一圈不祥的光晕。日子一天天过去，重吉和女人都明白结局已近。重吉大把地花钱为朋友办酒会，终于花光了他所有的工资和赌钱。钱花光后的第二天，他去一个木材场打工，给人堆放木料。从那天开始，重吉白天都不在家。

巷子里的人们看着女人独自一人，从井里打水拎回家，桶里的水溅得到处都是。其余的女人们挤在井边，洗着足够一个洗衣店维持生意的脏衣服的时候，她们看见那女人拎着水桶返回井边，开始洗自己的衣服。一位邻居挪了挪位子让她走进来，而她没把水管对准自己的水桶，喷出的水溅了别人一身。女人对这些一无所知。

巷子里的女人们沉默地注视着她。她们告诫彼此，不要与她说话，无论是出于同情还是责备。一个瞎眼的女人不可能像普通女人一样行事，尤其是在一个她生来就不属于这里的地方。

到了晚上，重吉回到家。女人费了好大劲才把浴缸放满水，但水是凉的，她说，因为她怕火。他烧热了水，泡了澡，也帮女人泡了澡。这感觉几乎像新婚夫妇一样。但重吉知道，他新洗的衣裳，他的晚饭，都是女人格外努力的成果。只要他从早到晚在外打工，他们就不会缺钱，然而他意识到，他们这种全新的关系不会长久。

女人的辛劳让重吉感到痛苦。在漆黑的房间里，重吉听着她快乐的叫喊，抚慰着她，仿似跪拜在她面前。他知道自己内心此时此刻也住着一个瞎子。那个瞎子旋转着聚集成一片穿不透的黑暗，最终凝固下来，被推后，被融化，被溶解。要是他自己瞎了该多好，要是他的手指、他的皮肤、他两腿间的玩意都是瞎子该多好！女人在黑暗中尖叫起来，她的身体包裹着重吉，如同她终于从囚禁中解脱了一般。

没过多久，重吉外出时，小巷里的人们开始听到女人的笑声。他们远远看着，害怕坏事发生。

重吉早出晚归，看上去一切如常。但有人说，他白天不在家的时候，他的朋友经常进进出出。有一天，当女人摇颤的笑声从屋子里传出的时候，巷子里的人们竖起耳朵，知道那是快乐的呻吟。重吉不在家的时候，她一定是在与他的朋友们做爱。

小巷里的人们嗅到了不祥的气息。一个偷情的女人，通常会遭到她的男人凶狠的责罚。但这是一个瞎眼的女人，即使她完全出于自愿，别人也会觉得她是被强迫的。对付这样一个女人，一个男人可以轻轻易易地追上，将她按倒。要是男人恐吓说要杀了她或者捆住她，她也没法逃跑，所以男人只消一句话就可以控制她。要是重吉发现这个女人在偷情，他就会得出这个结论。他会恨透了他的朋友，因为他们利用了她的盲眼同时背叛了他；他会实行恐怖的报复。小巷里的人们屏住气息，等待灾难降临。

之后他们再也没在巷子里见到过重吉。每个人都以为他一定找到了一份好工作，得离开家一段时间。日复一日，每天下午，女人的笑声都从房子里漫溢出来。大约也就在那个时候，女人在房子旁边种了几盆小雏菊。没人知道她从哪里得来的。他们其实想对她说，要是重吉知道她在偷情，她肯定会迎来可怕的结局，可是他们只是说：“您种了花，真好呀。”

这可能是巷子里的人们和她说的第一句话，虽然他们长久以来一直观察着重吉与她。

“我看不见颜色，但它们闻起来很漂亮。”她朝着错误的方向回答，然后转头朝向对她说话的人。

重吉再也没有回来。女人的笑声仍在继续。小雏菊开花的时候，花朵的气味飘进了巷子，老妇人们都在抱怨那气味让她们头疼；那原始而生涩的气味，就像是重吉与那女人正在做爱一般。


——全文完——
