&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;
layout:     post
title:      十年 - 2
date:       2020-03-19
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - R18
&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


**3P预警**

**含R18情节，慎入**



&nbsp;
&nbsp;


&nbsp;
&nbsp;
 




清濑灰二侧头看着藤冈一真的性器。眼神带点玩味，带点若有所思。藤冈一面小便一面觉得浑身发毛，好容易完事了，正打算系上裤子，清濑捉住他的手。昨晚那件事过后，又上了一整天课，这是他们第一次身体接触；藤冈僵在那里不动，听见清濑开口说：“我们来做吧。”

空无一人的厕所里，话语的回声昏暗而失真。藤冈难以置信地转过头；早上在教室门口看见清濑没事人一样的表情时，他就隐隐有种类似的预感。清濑盯着他看了一会，舔了舔嘴唇上的伤口，突然笑了。“啊，原来你不敢。”

藤冈一瞬间瞪大了眼睛。他转过身，向清濑走近了半步。清濑毫无惧色地仰头看他。

“亏你昨天那么嚣张，一动真格就怂了。真是个胆小——”

他没让清濑把话说完。短促的惊叫被压进密合在一起的嘴唇里。又有血腥味泛上来，并不疼，是有点带刺的痒，他知道那是昨天的旧伤绽开了，感到一种延时的心悸。清濑柔软的嘴唇半张半闭，与上一次不同，藤冈没着急把舌头伸进去。他慢慢吮他的嘴唇，轻舔他的牙齿，感到抓着自己的那只手随着动作不自觉的颤抖。清濑喷在他脸颊上的呼吸越来越粗重，终于熬不住似的张开嘴唇，拿舌头来回应他；藤冈引着他的舌头到自己嘴里，再由轻到重地吮吸起来。触感越来越强烈，喘息逐渐上气不接下气，他觉察到清濑想躲，便抬手按住他后脑勺不让他躲。藤冈一真从来不是胆小鬼，以后也不会是；他只是愿意比其他人想得更多，也承担得更多。前一晚他毫无困意地躺在寝室的硬床上，推想了这事的无数种走向。他把清濑的舌头连带整个下唇都含在嘴里的时候，清濑抓着他的那只手终于松开，脱了力似的向下垂落。他猜想自己已经让对方明白了他的结论：每一种走向他都乐意奉陪。

放开那两片嘴唇的时候，清濑的喉咙里挣出一道濒临崩溃的喘息。一双眼睛略微失焦，艳丽的红晕从他的脖颈一直烧到耳根。藤冈怔了几秒钟，伸手往对方的下身探去。清濑一边大口大口地喘气，一边拍开了他的手。藤冈动了动眉毛；清濑没好气地瞪了他一眼。

“不那么做。要做就来真的。”

“来真的？”

“对。”清濑闷声说。他捡起扔在一边的书包，在里面翻了一阵，掏出一个小盒。藤冈伸手接过来；那是他这辈子头一次看到安全套的实物，感到一种出乎意料的震撼，纵使他推测出了他们关系的每一种走向，也没可能得知这种完全在经验之外的细节。“你打哪弄来的？”

“自动售货机。”清濑轻描淡写地说，又从书包底下翻出一个牙膏样的东西，藤冈仔细一看：一管护手霜。“我妈的。我偷拿的。”

藤冈有点头疼，他觉得可能因为昨晚一宿没怎么睡。“要护手霜干嘛？”

“润滑啊。你这都不知道？”清濑一面说，一面比了个十分粗俗的手势。

藤冈是真不知道。等他看懂了，觉得头更疼了。“你都怎么知道的？你连手机都不会用。”

“看名著啊。”清濑理所当然。“书上写着的。”

“……哪本名著连这个都写啊？”

“你烦不烦，我告诉你你也没听说过。”清濑突然暴躁起来。他耳尖的红潮还没褪，藤冈在他眼中看到一抹焦渴而热切的神色，像一捧急于点燃自己的烟花。清濑猛地拉上书包拉链，往地上一摔。

“藤冈一真，你是不是怕了？你不同意，就直说。”


&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


“我不同意。”

酒过三巡之后，清濑灰二慢慢地放下啤酒罐。作为庆贺主题的两枚奖牌随意地扔在桌角，显然无论对主人还是谁来讲，它们在得到的一瞬间便已经失去了意义。清濑坐正了身体，郑重而严肃地对他们宣告。

“你们在我不在场的时候，擅自做了关于我的决定。那种决定不管怎么想都不应该算数，我绝对不同意。”

“灰二哥……不能考虑尝试一下吗？”

“不能。想都不用想。”

清濑的这种反应要说全无意料，是不可能的，但这样拒绝得毫无转圜的余地，无论是解释还是劝说都变得没有必要。余下的两人对视一眼。藏原走的眼神带点困惑，仿佛还没接受现实。“没有办法了。”藤冈摇摇头。

藏原走仍旧看着他。餐桌上方的吊灯在三人头顶无言地照出一片昏黄。藤冈站起身，越过一张桌子去吻藏原走的嘴。唇瓣柔软，没有遭到抵抗，两股微弱的酒气在呼吸中合二为一。他稍稍侧头，让彼此吻得更深，舌头上传来的力道尖锐得有些莽撞，但藤冈不讨厌。他有条不紊地回应，以自己的节律令他放松。他们很快便开始交替着喘息。藏原走身体从椅子上抬起来，伸出两只手捧起他的脸。

一个长吻结束，藤冈睁开眼睛，毫不意外地看到了一边的清濑脸上震惊的表情。

“你们。”清濑一双眼睛瞪得溜圆，惊得嘴也合不拢，“你们什么时候发展成这种关系的？”

“比赛以前。”藤冈说，伸手擦了擦嘴角未干的唾痕。藏原走涨红了脸，点点头表示同意。

清濑脸色一阵红一阵白，不抱希望地又追问了一句：“……你们做过了？”

“是的。”藏原走点头。

“没有。”藤冈摇头。

清濑灰二绝望地看了看藏原走，又求助似的看了看藤冈；要在这么短的时间里想清楚相信哪一方，即使对于清濑也太难了。何况他们谁也没有说谎。清濑神色仓皇，半张着口愣在那里，仿佛连呼吸都忘记了；那模样大约太过可爱，藏原走伸出手紧紧抱住了他。“灰二哥。”他低声说，张嘴吻了上去。

藤冈隔着一张饭桌看着他们。他头一次如此近距离地观察别人接吻。清濑起初兀自震惊着，身体和表情都很僵硬；藏原走则很投入，大抵是这种神态的清濑太过罕见，给了他一种新鲜的兴奋。清濑支撑不了太久，藤冈心想。他从嘴唇到舌头都敏感得要命——果然没过多久，清濑便不由自主地闭上了眼睛。两人如胶似漆地沉浸在拥吻中，本该是第三人难以自处的场合，可藤冈并没感到不适。他注视着他们互相纠缠的嘴唇，晓得藏原走的舌尖仍然留有自己的体温。小腹深处隐隐透出一星温热，他又看到清濑接吻的侧脸，睫毛很长，微微上翘，忽闪忽闪地颤抖。像扇子，他想。

暗红的欲望表面窜出一道火苗。他站起身，绕过桌子，站到清濑身后去。低头亲上清濑头顶的时候，感到清濑的身体开始震颤。隔着一道椅背，他熟门熟路从后往前环住清濑腰际，手从衬衫缝隙里伸进去，一只手往上搓弄乳尖，一只手向下探去，隔着一层内裤碰到了清濑的下体。

“不要…………呜！”

清濑一声尖叫似的呻吟，上气不接下气地放开藏原走，挣扎着想躲，可不知是藤冈力气太大还是清濑力气太小，挣了几下也没躲开，藤冈手上再动几动，清濑便浑身脱力地黏在椅子上。纤细的乳头硬得发涨，内裤尖端的布料一片透湿，藏原走在一旁惊叹地盯着清濑的脸，清濑伸手捂住，他就用力拉开。“好美。”他轻声说。

藤冈点点头。他虽看不到，也猜想那表情一定十分漂亮。很多年之前，清濑的身影如飞鸟般掠过终点线的时候，他便曾见过那样的表情。


&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


有一段时间，他以为自己再见不到那样的表情了。清濑承受伤痛的时候，藤冈也在体会独自一人奔跑的痛苦。如果他从没有过同伴，就不会感到那种日复一日的孤独的折磨，本该在身侧的影子销声匿迹，如同失掉半条手臂一样找不到重心。然而这种痛苦既无必要，也没有倾诉的途径，连思考都不免显得矫情。失却的已然失却了。他只是沉默地守着残留的东西。比如自我。比如摇摇欲坠的友情。比如清濑灰二无法奔跑的身体。

最开始他能为这具身体做的并不多。他们的第一次比起新奇或者疼痛，更多的是狼狈不堪；清濑的名著在细节上语焉不详，单是将后穴开发到能够容纳性器的程度，就让两个人都出了一身汗，宛若一个枯燥的热身。藤冈鼓起勇气把自己的器官埋进那香气逼人的甬道，动了不到十下，安全套就破了。薄薄的橡胶在护手霜以及肠道的热度下融化得死去活来。最后他们还是坚持着做完了；不是因为快感，大约是因为尊严。然而即使这样，清濑依然没有放弃。藤冈也依然没有退缩。如果跑步的欲望无法解决，至少还能解决别的欲望。他比任何人都清楚欲望在清濑心中的重量。第三次的时候，他学会了一面抽插，一面亲吻，一面抚弄清濑的性器；清濑断断续续地告诉他哪里可以，哪里不可以，他听着耳边时粗时细的呼吸，学着协调抽插和撸动的频率，终于清濑在他手心里射出来的时候，他感到一种久违的、热烈的、仿似冲破纪录般的狂喜。清濑攀上绝顶的前一秒，他看到了那个他原以为再也见不到的表情。

十年前用尽全力才得见的所在，十年后他只靠一双手便能抵达。那个时候他以为那就是终点了；在快感喷薄的间隙，捕捉曾经的少年失落在狭缝里的吉光片羽。可是当狂喜消散，一切告一段落，所有的震颤和抽动都平息的时候，他看见清濑眼中彻骨的空虚。后来藏原走向他陈述的时候，他几乎立刻就明白了对方的处境。烟花如期盛放，留下一个沾满尘土的破碎的空盒。十年前的清濑连强颜欢笑都不曾有。他眼睁睁地看着他日复一日陷入更深的空虚。

那一次之后清濑就不再对他恶言相向了；这本该令藤冈感到宽慰。彼时的他却觉得，哪怕能够填补一点点清濑瞳仁里深邃的空洞，让他做什么都可以。


&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


“顺时针比较好。对，是对他来说的顺时针。如果你站在对面，对你来说则是逆时针。力道轻一点，这样划过去。”

“一根手指足够了，多了他会疼。稍微多花一点时间，慢慢来。这样子进进出出，不用太用力，等到完全感受不到阻力就行了。对了，手指在里面转一转，他就——”“……呜！！！”“——对，他就会叫出来。”

“……啊，居然连这个也没告诉你吗。藏原，试试后背位。”“哎，真的不要紧吗？灰二哥的腿……”“不要紧的。侧躺就不会有压力了，像这样。”他低头看着清濑羞愤欲死的表情，“清濑。可以吗？”

“……哈、哈啊……藤冈……下次世锦赛，我一、一定让阿走、替我报仇……！”

“嗯。求之不得。”

他微笑着望了藏原走一眼，率先从清濑灰二的身后进去。虽然扩张得相当到位，他仍动得很缓慢，为的是延长空虚的甬道被一寸寸破开的快感。藏原走站在床边，眼都不眨地盯着他们交合的部位，一根性器在胯下青筋暴起，藤冈小声告诉清濑，清濑转过头去看，忍不住呜咽一声。“阿走……”清濑低声喊。

藏原走像一头饥饿的野兽般扑了过来。清濑捧住他的脸，如饥似渴地与他拥吻。藤冈看着这一幕笑了起来。

“藏原，你知道吗？之前清濑和我做的时候，偶尔也会喊你的名字。”

藏原走因为情欲而半闭着的眼睛一下子睁大了。他停下动作望着清濑。“是……是真的吗，灰二哥？”

清濑灰二满脸通红。他费力地扭过头瞪了一眼藤冈，藤冈用力挺了一下腰作为回答。

“这家伙老早就在幻想了。我也问过他，如果正在抱他的人是你，他会怎么样。”

“灰、灰二哥？！”

“……藤冈你个混蛋！不要再说……呜……”

清濑的抗议被一阵剧烈的抽插打断了。藤冈一面在他身后大动，一面低头衔住他的耳朵。

“不让我说也可以。清濑，你自己说。自己做。你早就忍不住了吧。”

仿佛是证明藤冈的发言一样，清濑一只手按捺不住地往藏原的下体探去，紧紧地握住套弄起来。藏原走又惊又喜，眼睛瞪得溜圆，藤冈从他的眼神里判断，清濑平时连这种事都不常为他做。幻想归幻想，清濑到底把藏原走当成了崇拜的对象，连性爱真实的一面都不愿暴露，仿佛这样就可以显得自己不那么……放荡。藏原走激动地抱住清濑，胡乱地在他头脸颈侧到处狂亲，藤冈无声地叹口气，抬手摸摸藏原走热气蒸腾的头顶。“他还想含住你那里。”藤冈说。

“…………”

清濑连反驳都失去了力气。张开嘴拼命容纳藏原走的性器时，清濑迎来了这一晚的第一次高潮。


&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


【你不该把他当偶像。】

【我没有办法。我真的紧张。……藤冈。我第一次喜欢一个人。】

比起喜欢，简直是迷恋吧。在自己怀里幻想藏原的清濑，沉醉的表情像是陷入了另一个世界。

【你也不该宠着他，让他为所欲为。】

【我对他下了诅咒。某种意义上，我害了他一辈子。】

你也害了我一辈子。他隐隐约约地想。他又觉得这两者并不一样；也许，在他们谁也不知情的时候，他也害了清濑一辈子。他们从未互相亏欠过，因此永远也不需要互相隐藏。


&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


那个夜晚极其短暂，又分外漫长。三人份的汗水和热度，在灯光昏暗的卧室里旖旎地蒸腾。呻吟和喘息声此起彼伏，绝大部分源自清濑；拘谨的伪装被卸掉，他一步步走进这仿似早已安排好的、宿命般的情欲漩涡。除去无意义的表达体感的音调之外，清濑在快感的浪潮里呼唤他们的名字；不止叫阿走，也会叫藤冈，甚至是藏原正在身下凶狠抽插的时候，仿佛那熟悉的姓氏对清濑意味着一种解脱。

“灰二哥，你看清楚，在你身体里的人是我！”

藏原走抗议着，进一步加快了速度。藤冈看着藏原那张不肯服输的脸，感到少许意外。如果是平常的清濑，绝不会容许自己此时此刻念错对方的名字。可是究竟哪一个清濑才是真正的清濑？这之后，与别人做爱的时候，清濑会想到自己吗？他也会一面躺在藏原走的怀抱里，一面幻想着藤冈一真的身体吗？

意识到这点的一瞬间，他突然感到悲伤。床边的窗帘拉得严丝合缝，而不知为何，他十分想看一眼今晚的月亮。

他深深看了漩涡中心的清濑一眼。看着他洁白皮肤上绽放的吻痕，汗水沾湿的凌乱的发梢，一双眼睛动情而迷乱，只有他能看见那层欲望之下刻骨的空虚。

“我要告诉他了。”他低声对清濑说。

“……告、告诉……什么？”

“一切。”他回答。

他放开抱着清濑的一条手臂，握住藏原走正掐在清濑腰上的手。藏原走有些不情愿地放缓了动作，一道汗水从他的颊侧滴落下来。“翻个身。”藤冈的语气很坚定，“对，就这样。压在他身上。”

清濑突然间意识到他要做什么了。“不要，阿走，不可以……”

“不要紧的。”藤冈说，一面伸手帮藏原走调整姿势。藏原走几乎没怎么停顿便本能地动了起来；他点点头，示意藏原走抓起清濑的一把头发。发根被拉扯的时候，清濑的身体一瞬间抖得像筛子。

“不要——不要！阿走，放开我！求求你！不可以！好难受——”

清濑声音里带上了变调的哭腔；藏原走有点迟疑地看着藤冈，而藤冈的表情没有一点变化。

“没事的。别松手，他喜欢这样。接下来，吸吮这里……”

“——藤冈一真！！！”

被藏原走压在身下的清濑满眼通红地瞪着他。藤冈平静地看回去。充满恨意地喊了他的全名之后，清濑的嘴唇又动了一下，想必打算宣告跟他不共戴天；然而当藏原走的嘴唇一碰到藤冈指出的所在，清濑的表情就变了。一大滴眼泪从他的眼角不受控制地流下来。藤冈伸手接住了，递到藏原眼前。藏原走停下动作，看着他的手指。眼神一瞬间变得锋利逼人。

“这个，你想要吗？”他问道。藏原走一言不发，再次埋下头去。

他重新躺到清濑身边，看着清濑在藏原的身下哭得一塌糊涂。耳边的呻吟声渐渐变得残破，也许其中还夹杂着对他的诅咒：他单方面将清濑的弱点暴露给了藏原。那是他唯一的弱点，全部的弱点。从来只有藤冈一人独享这个秘密，独享让清濑灰二的眼泪如洪流般决堤的开关。清濑一面哭，一面浑身颤抖，一只手绝望地往藤冈的下体探去，仿佛要以快感实施一个无意义的报复；藤冈轻柔而坚决地推开了他。清濑再探一次，他再推开一次。他知道自己硬着，也知道自己并未满足。他低头看着清濑布满泪痕的脸，自慰起来。


&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


那本该是没人能够知道的地方。清濑告诉他自己不去六道大的第二天，他吻遍了清濑身上的每一片肌肤。

清濑的眼泪尝起来又苦又涩，与他自己的一模一样。他意识到那是他第一次看到清濑哭。受伤的时候，复健的时候，放弃六道大的时候，他们都未曾掉过一滴泪。直到那一刻，他才意识到清濑一直试图从这种关系中寻找的是什么。

看着清濑泪痕交错的脸，他并无欣喜，也无哀恸，只感到一种迟来的解脱。


&nbsp;
&nbsp;
---
&nbsp;
&nbsp;


藤冈一真低喘着射进了自己的手心。藏原在一旁静静地看着他。清濑早哭累了，在藏原的怀里安稳地睡着。墙上的挂钟指着凌晨四点。周遭阒然无声。

“谢谢你，藤冈前辈。”

藏原走的目光明亮真诚。藤冈点点头，翻身下床。“交给你了。”他说。



走出公寓之后，藤冈一真看到了那晚的月亮。在十字路口的一侧，高楼之间狭窄的缝隙里，一轮明亮充盈的硕大的月亮。光洁的月亮悬浮在极低的天际，向着地平线慢慢靠近，仿佛摇摇欲坠，又仿佛触手可及。

他站在街头看了许久。有一瞬间他似乎伸了伸手，很快又放下了。他转身离开。

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;



——全文完——