---
layout:     post
title:      逆潮
date:       2020-07-03
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 逆转裁判
    - 御冥
---


逆潮

 
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
 

狩魔冥的假期太短，没能赶上御剑怜侍的第一次出庭，但她没有错过他的第二次。这起案件不若之前半途而废的八咫乌那次复杂，勘察现场的全程，她未曾问过御剑一个字，便以自己的推理辨认出了真凶。御剑邀请她上助手席，她很骄傲地仰头，说不用了，怜侍弟弟，这么简单的案件不需要我出手，况且，我的初战也不远了。御剑带点惊讶地挑起眉毛，嘴角的笑意并没退去，狩魔冥晓得他没有全然当真。他们唯一的区别只是那枚徽章；只是那个可笑的资格。她狠狠挥了一下手中的皮鞭，警告他别给狩魔的名号丢人。

即使如此，看着御剑怜侍站上检事席时，狩魔冥还是感到前所未有的紧张。她跟着御剑一起勘察了现场，询问了证人和嫌犯，知晓了全部的真相，看着御剑怜侍的指证，就仿佛看着未来第一次上庭的自己一样。要怎么样才能应对当前的局面？要怎么样才能做得比场上这个人还完美？她紧紧盯着御剑故作平静的脸，攥着鞭柄的手心全是汗。“与表面看上去的截然相反，这其实是一桩冲动杀人案。”审理就快结束的时候，御剑怜侍指着证人席上的被告慷慨陈词。狩魔冥条件反射般地皱起了眉：这跟她的推理完全不一样。“他并不是为了继承财产而蓄意杀死她的。否则的话，他应当等到这份人寿保险单寄出之后，再实施自己的预谋。”狩魔冥深吸了一口气，险些从座位上跳起来；连律师的脸色都变得惨白，好似一张压在手心的底牌被无情地当众掀开。“被告自从结婚以来，就一直生活在妻子比自己优秀许多的阴影之下。这种怨气积累了五年，终于在自己再次投资失败，而妻子在同一天升职的时候，绝望地爆发了。”——一个人怎么会舍得杀掉自己的竞争对手？一个人如果没有对手，活着还有什么意义可言？他应当学习她，赶上她，超越她，用尽一切方式变强然后打败她，而不是以这种丑陋的、与完美背道而驰的方式——狩魔冥不可思议地，看着证人席上的被告，因为御剑怜侍的这句话突然崩溃大哭起来。御剑怜侍弯下腰，行了一个狩魔式的、完美的贵族礼。犯人一五一十地认罪了；没有比这更完美的指证。狩魔冥一动不动地坐在椅子上，短短几分钟里，她的汗水已经浸透全身。

她要到很久以后才能明白自己与御剑怜侍的不同；她不愿去理解、也注定无法理解绝大多数的犯人。“真相”与“完美”之间，也许后者才是容易的那一边。十三岁的狩魔冥面对着这样的现实，只感到彻头彻尾的不甘心。犯人一定是白痴，怜侍弟弟当然也是白痴，连审判长都是白痴。整个法庭的人全都走光了，她才起身离开，一面往检察官休息室走去，一面不服输地思考着应当给这场庭审做一个怎样的评价。刚一进门，正与刑警说话的御剑远远看到她，冲她挥手到一半，突然瞪大了眼睛，眉毛也严肃地皱起来。他大步向她走来，一面走一面脱下外套，那件即使对一个狩魔而言也有些过分华丽了的衣裳。“算是合格的指控，怜侍。虽然如果是我的话一定更——”狩魔冥不情不愿地说出了准备好的台词；御剑没等她说完，就匆忙地把外套披在她的身上。与刚刚在检事席上意气风发的样子截然不同，他此刻的神情混杂着担心与尴尬；那件外套又重又大，像一个通红的油漆桶，而御剑手忙脚乱地试图把扣子也一个个扣上。狩魔冥不明所以地看着他。“干什么？我又不冷……”她动用了一点点推理能力，才想到去低头看看自己的情况：两大块比外套还要鲜艳的猩红血渍，浸透了白色马裤的腿根。

狩魔冥一瞬间头晕目眩。天色好似黑了一秒，小腹也开始抽搐着发疼。因为课程表与同龄人截然不同的缘故，从没有人教过她，她只能依据自己的直觉判断事态的严重性。判断的结果令她胆战心惊。“怜侍……我是不是要死了？”她下意识抓住他手臂，抓得极紧，甚至有躲到他身后去的冲动。“不会的，”御剑怜侍一只手放到她肩膀上，“只需要去处理一下。冥，别怕。”

他声音很轻，却很坚定。狩魔冥发现自己真的就不那么害怕了。“我不能死。”她深吸一口气，努力平复自己声音里的颤抖，抬头看着他。“我还不能死。怜侍。我还没——打败你呢。”

&nbsp;
&nbsp;

### lft

&nbsp;
&nbsp;

那天下午狩魔冥花了几个小时的时间，从头到尾研究清楚了自己身体的状况，从青春期到更年期会经历的变化，直到比六法全书还要烂熟。夜里狩魔冥躺在床上，做了个躺在床上的梦。梦里有同样的房间，同样的床铺，同样的沉沉的黑夜；她一丝不挂，睁大双眼，平躺在床中央。御剑怜侍站在床尾，低着头看着她。他衣冠整齐，狩魔冥知道是那套上庭专用的华丽的衣裳。她晓得是梦，并不害怕，也不羞涩；好奇着下一步会发生什么，却知道自己不需要开口问。就算她开口问了，御剑也不会回答。

御剑没有开口回答。他的眼神里没有情欲，只是庄严而平静地看着她。她一动不动地躺在那里，无言地与他对视；过了好久之后，对方终于开始有了动作。他俯下身，凑近她的腿心，伸出双手握住了某样东西。

直到他握住的一瞬，狩魔冥才意识到自己的体内有着这样一根东西。它巨大、冗长、坚硬，像一根雪白的骨头，又像一片嵌进身体正中的强韧的钢筋。御剑怜侍一言不发，双手继续用力，那东西就缓缓从她的两腿之间拉扯出来。粗长的巨物曳过脏腑，抽离小腹，刮蹭着无处不在的黏膜和皮肤。过程那么疼痛，结果却那么空虚，明明知道是不该存在的异物，身体却仿佛正在被一点一点掏空。她张大了口，叫不出声；她感到恐惧，却并没喊停。因为那并不是对死的恐惧。即使怕得发抖，即使痛得流泪，她相信御剑怜侍永不会让她死。

又过了几乎一个世纪的时间，身体里的巨物终于全部拔了出来。它完全离开身体的一瞬，狩魔冥意识到自己在颤抖。御剑怜侍直起身，将它握在手里。它又粗又长，沾满血污，可狩魔冥还是一眼便认出来它是一把剑。

意识到这一点的同时，她便无端而确凿地知道，这把剑的名字就叫做《狩魔》。

&nbsp;
&nbsp;

她在惊天动地的喘息声中睁开眼睛。一切都消失了；没有御剑怜侍，没有他手中的长剑，只有她自己，她的身体，以及体内毫无来由却源源不断的，一浪接着一浪的快乐的洪潮。那感觉如此陌生，即使她已经从书里知道了它的名字，也不可能预料它真实的感受，不可能预料它这种出乎意料的来临。快感和疼痛在小腹中心交错着涌动，脊背僵直，心跳如鼓，呼吸失控，连指尖都麻痹起来。它是鲜血，是浪潮，是埋在少女体内的长剑，它此时此刻的真面目，令她生出一种，自己已经变成了与昨天完全不同的某种生物的幻觉。

一道温热的液流借着最后的余韵溢出身体，不可抵御的疲倦随即笼住了她。再次入睡的前一秒，脑海里突然冒出一个念头：御剑怜侍也许从未有过和她这一刻相似的体验。也许他永远也不会有。与这种近似完美的经验的距离，他注定比她更远一些。想到这里，她便既感到寂寞，又觉得满足。

几个月之后，狩魔冥通过司法考试，成为了美国历史上最年轻的检察官。

 
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;


五年以后，御剑怜侍单方面退出了他们两人的竞争。狩魔冥推掉工作，赶回日本，盯着那张早已被检查署上上下下交相传阅的字条，差一点捏碎手里的皮鞭。一个人如果没有对手，活着还有什么意义可言？这是她证明自己、打败御剑的最好机会，然而狩魔冥想到的不止这些。御剑怜侍已经是世上最白痴的白痴，成步堂龙一却害他变得比世上最白痴的白痴还要白痴。这绝对不可原谅——哪怕御剑怜侍回到检查署来也一样。

王都楼案一审的清晨，她在法院门口瞥见御剑的红色西服。他穿衣已经不再那么露骨地华丽了，虽然衣料依然上乘；唯有这一点未曾辜负狩魔家的令名。她在台阶的一半停下来，决定跟这个已经堕落得忘记完美为何物的白痴弟弟说一句话。

枪声就在这一刻响起。不远处的御剑怜侍一瞬间瞪大了眼睛，急切地大步跑过来。她感到诧异，兀自茫然地寻找枪声的去处，下一秒，右肩才开始歇斯底里地灼痛起来。她下意识去捂，捂了一手血，御剑冲到她身边，拿手帕用力按住，一面疾声命人叫救护车。她的肩膀痛得钻心，神智却很清醒，知道自己不会死。像猛犬般往子弹反方向冲去的糸锯不会让她死。御剑不会让她死。她自己也不会让自己死。

“救护车马上就来。没事的，冥，别怕。”

“我知道。我不会死的。”她镇定地扶着御剑怜侍的手臂，意识到自己已经再也不会躲在他的身后了。肩膀上的疼痛渐渐变得麻木，变得遥远，几分钟前自己停下脚步想要对他说的话，在这一刻却越来越清晰。她抬头看着他，声音里没有一丁点颤抖。

“我也不能死，怜侍。”因为我还没有打败你。救护车的声音由远及近，狩魔冥张张口，说出了自己的真心话。“因为我还没有——为你复仇啊。”

 

&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
&nbsp;
 

——全文完——

 