---
layout:     post
title:      来不及思考[No Time to Think]
date:       2020-04-11
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - R18
---

No Time to Think

来不及思考

&nbsp;
&nbsp;

作者：metaandpotatoes

授权翻译。[原作链接](https://archiveofourown.org/works/18298685)

&nbsp;
&nbsp;

**含R18情节，慎入**

&nbsp;
&nbsp;


“你确定吗？”藏原走问。他们泡澡回来迟了，刚一进门，清濑灰二就把他推到了公寓的门上。清濑连嘴唇还没碰到藏原走，藏原走已经开始担心起来——这很阿走。还是个很努力的阿走。总有一天藏原走会学会在什么时候做什么事。可清濑灰二现在不想教他，因为他正全神贯注着，要把此次拜访的最后一夜变成快乐的一夜。这个周末，在清濑认为完全无解的问题上，他们已经浪费了太多时间。

那么，他最好假装什么都没听见。清濑灰二伸出手，拇指在藏原走的臀上抚过，再倾身向前，舌头在耳廓周围绕了一圈，然后向下移去，轻轻地在耳垂处舔了一下。要不是因为藏原走始终抓着他们中间的毛巾桶不放，清濑肯定会把他们的身体压在一起，并且立刻赢得这场愚蠢的胜利。

“灰二哥，”藏原走说。他的语调不稳，可还是有几分抗议的意味。清濑灰二坚持不懈，低下头去吮咬藏原走的脖颈。他想着之前藏原走在澡堂里，向后靠着浸泡在热水里的时候，是多么美丽啊。他想着藏原走锁骨和肩膀之间的凹陷，想把舌头舔进那里，调戏他。

“灰二哥——”

“你要是真的想让我思考的话，我是可以停下来，”清濑一面说，一面转到了藏原走的另一侧，这次的顺序掉转了过来：从脖颈，到耳垂，再到耳廓。轻柔地舔舐，挑逗地吮吸。

藏原走一声不吭，以表达他的担心，然而即使声音相当微弱，清濑还是听出他的呼吸已经变得多浅了。感觉上他们已经许多年没有做过这种事了，所以清濑相当确定，藏原走的担忧绝不会超越此刻的诱惑。为了使这架天平更加偏向自己，清濑一双手往下探去，摸了一把对方的大腿，再往上探进藏原走的T恤，抚摸他肋骨坚硬的边缘。

“我觉得你今天已经足够了。”藏原走说，声音不知为何很坚定。清濑的双手向上滑动，拇指懒洋洋地绕着柔软的乳首转圈。

“你说思考？”清濑问，嘴唇紧紧贴着藏原走的耳朵。夜晚温热，而藏原走的头发依然湿润凉爽。清濑闻着藏原走身上运动香皂的愉悦的涩味，回忆起他淋浴时双手滑过身体，而对自己挥之不去的目光毫无察觉的情景。那个情景——那个他见藏原走做过无数次的情景——在今晚竟如此的色情，他被迫放弃淋浴，到厕所里躲了足足五分钟，用上了他平常拿来镇痛的呼吸练习去平复勃起。等他走出来，又看到了藏原走——藏原走担忧着，没错，但也坚固着，闪耀着，无法触及。刚刚的记忆再次直奔清濑的胯下，他下意识地向前挺腰，却碰到了一件坚硬但错误的玩意。这个塑料桶真麻烦。

“对，”藏原走说。被一个塑料桶顶在身上，他尴尬得像块木板一样僵硬——可能他根本没想过是哪个动作造成的。他还是那么迟钝，在他应该迟钝的时候。在他的思绪被其他东西吸引住的时候。

清濑往后退了一步，把手放到自己的臀部，“你真好，还关心起了我的脑子。”

“你的每个部分我都关心。总得有人关心。”

他们又开始围着一个问题打转——清濑意识到，也许自从两天前离开骨科医生的办公室以来，他们就一直在围着这个问题打转。而他此时此刻，只是竭尽全力地想要与藏原走一起跳进大海。坚硬的土地，遍布的瓦砾——诊疗、账单、训练，还有其他，那些将性欲从清濑身上径自吸走，以他完全不想要的方式的词汇——等他们重新浮上水面的时候，依然会在那里任他们选择。真不幸。清濑仔细地审视着藏原走的脸：一双眼睛直直地看着别处，嘴角也下撇着。他考虑着自己的选择：是弃船呢（他做了个双关的鬼脸），还是继续向着大海航行。

并不是说藏原走变得不讲道理了。这个清濑可以承认——实际上他必须承认，当他直视着这张无限执着、看透他一切的脸的时候。哪怕这张脸此刻并没有看着他。

清濑把洗澡穿的拖鞋脱下来，光脚走到公寓的木地板上。

“我想对你的好意和耐心表示一些感激。”他伸出手说，“但前提是你也想要。”

当然，藏原走并没立刻回应。这有点像在路边监视一只猫。一只非常美丽的猫。一只被抓住之后仿佛会一直思考，从前的生活是不是真的那么糟糕的猫。清濑没有避开他的目光。

“我想要。只是，已经有一阵子没做了。”藏原走终于开口。那捉摸不定的语调，让清濑意识到，藏原走不仅在权衡着担忧与快乐。他权衡的是过去两个月间，他们半途而废的那些挫败的夜晚。最开始被清濑的疼痛和分心打断，然后被他们共同的负罪感打断。这个恶性循环也许已经瓦解了一切他们回到从前的可能；清濑突然害怕起来。

“你确定你真的没事吗？”藏原走问。

“真的。你也听见医生说的了。”清濑回答。他把伸到一半的手举到头顶，手指插进自己的头发。“我不会坏掉的。几个月以前我有点运动过度了，只是这样。我当时很蠢。我——”接下来的话更为难以启齿，清濑不得不停顿一下，“我当时很生气。”

“是，没错。事情发生当时你就该告诉我，而不是——”

“我没有——”

“——而不是让我通过你那该死的正骨医生才把事情串起来。你不需要管着我。你不应该担心我能接受什么不能接受什么。你没有权力决定。”

“阿走——”

“我还没说完。恋爱就是两个人学习共同处事。公开坦诚地处事。”

“你说得对。”

“我恨他。”

“我知道。”

“我希望你也恨他。”

“我父亲不是坏人，阿走。他以为我清楚自身的极限。我决定无视它。”

“我恨他不清楚你的极限。”

“可你却不恨我？”

“问题就出在这里。”

藏原走终于有了动作。他把塑料桶放下，脱掉拖鞋，将它们跟清濑的拖鞋一起慢慢地滑到鞋架上。他转向清濑。他没走到地板上。

“灰二哥，”藏原一面说，一面直视着清濑的眼睛。低头面对这样的凝视是痛苦的。那视线并不坚硬，也不愤怒，而是柔软。是担心。又是那张该死的担心的脸。那么明确，那么坚不可摧。

“什么事？”

“当你忽视自己，伤害自己的时候，就是在忽视我们两个，伤害我们两个。你忽视了我，伤害了我。我一直想说的就是这个。这就是为什么我那么生气，生气你从来不告诉我你为什么会受伤。”

“阿走——”

“我还没说完。给我一分钟。”

清濑知道，无端地知道，无视这个请求就意味着一切结束。这种感觉让他的胸口越发沉重，与他在老家那次不明智的登山之后，几个月来笼罩在他身体每一寸的沉重的疼痛截然不同。

“灰二哥，”藏原走说。清濑无法承受此刻仿佛坠在他身上的重量。可他必须承受。他咬紧牙关，害怕自己会为了缓解而出声。

“灰二哥，”藏原走又说了一遍，这一次声音很低。看到藏原走转移了视线，清濑明白他们都在努力试图承受着同一种重量。清濑也明白藏原走知道，放弃那种重量就意味着一切结束。他们两人的结束。清濑从头上抬起手，想要伸出去，却停了下来。

“灰二哥，”藏原走再次说道。他转过脸，直视着清濑的目光。一个残酷的想法在清濑脑中闪过——要是藏原走想要的就是结束呢？“我知道，周四我出现在医生那里的时候，你很不高兴。我刺探你的生活，想知道你哪天去医院，我并不为此感到骄傲。我感到抱歉。”

清濑觉得下巴都快掉下来了。他觉得自己好像放弃成为本来的自己了。震惊——愤怒——他寻找着词汇试图形容，他对这个道歉感到何其的不值。这道歉肯定不是对他说的，肯定是对着此刻屋里谁也没注意到的某个别人说的。一整个周末他抓着不放——不，是抓着他不放的烦恼——顿时无影无踪。烦躁和怨恨都消失了，取而代之的是一种无处可逃的屈辱，一种无处可逃的感激——

藏原走奇怪地笑了起来。那笑声让清濑更加无言以对。

“对不起，”藏原走说。“你一直张着嘴，却一句话没说，好奇怪啊。我把你弄坏了吗？”

“妈的，阿走。”清濑双手抱头。唇舌之间聚集的话语笨拙又陌生。“你做的恰恰相反。这就是我一直想找出个问题来的地方。不对——”

他深吸了一口气。

“我当时太蠢了。”他又说了一遍，这次慢慢地遣词造句，“我应该听你的。我不该回家的。我知道，我不应该那么有自信，自信我能不在我父亲身边表现得像个十六岁的孩子一样。那个十六岁的小孩，觉得天底下没人比他的父亲更重要。那个十六岁的我，根本无法想象自己会关心别人。会被别人关心。”

“下一次——”藏原走开口。

“下一次我回家——下一次我回到我长大的地方，应该是很久以后了。如果还有下一次的话。要是真有下一次，我绝不会丢下你。要是我丢下你，你大可以杀了我。与此同时，我也要开始告诉你一些事情。让你成为我生活的一部分。包括那些我觉得别人处理不了的部分。”

“那个混蛋真的没注意到？”藏原走喃喃道，“你最后肯定都一瘸一拐的了。”

“他最后也没注意到。除了我走得够不够快以外，他依然什么都没注意到。”

清濑一度希望，他的父亲最终能够看到他儿子残破的身体这个事实。而清濑如今明白了，也许正是这一点希望令他盲目，令他看不到自己的愚蠢。他怎么会鲁莽到以为，比起儿子在跑步上的天分，他父亲会更重视儿子的幸福？自怜总是迅速而无情，清濑晓得。他注视着脑海中翻滚的漩涡时，疲倦落在他的肩上。

“灰二哥，”藏原走说。他把右手五指的指尖轻轻按在清濑的胸骨上。“在这里陪我，好吗？”

“不然我还能去哪——”

“我来恨你的父亲，所以你就不用恨他了。”藏原走说。“我恨你的父亲，因为我爱你。你明白的，对吧？”

现在轮到清濑笑起来了。这一切太过火了，若是他此刻不笑，他毫无疑问地会哭。“只有你才能扭转我的企图。通过诱惑你，忽略我自身所有的问题，把它们转换成当代最感人肺腑的爱情。愚蠢的企图。”

藏原走和他一起笑起来。合在一起的笑声那么美，那么如释重负，清濑几乎毫无意识地被推过了炕桌，推倒在了床上。直到藏原走压在他身上，他才意识到发生了什么。藏原走的拇指在他眉眼之间轻轻滑动，为他擦去积聚的泪水，然后亲吻他的眼睫。清濑笑得很用力，用力得发痛，当藏原走终于屈服于他亲吻的意图时，他觉得感激。最开始是短促甜蜜的浅吻，然后发展到饥渴的深吻。清濑手指伸入藏原走的头发，把他拉近的时候，藏原走的头发已经又软又干。

“只有一个地方不对。”清濑说。藏原走停下，让清濑把他整个人翻过来，仰面躺在床上。清濑压在他的身上，用牙齿轻咬他的嘴唇，一双手摩擦着他的皮肤，把上衣的边缘一点一点推上去。藏原走开始喘息。

“脱掉。”清濑轻声说。藏原走顺从地开始动手，清濑爬下床，为在他眼前展露的每一寸肌肤献上贡品——他拿舌尖舔过藏原走的每一根肋骨，舔进凹陷的肚脐，再往上舔去，在皮肤上一下下轻弹绕圈。他含住一边乳头，手指揉拧另一边，直到藏原走在他身下变得放松，变得细碎，可以让清濑拿来私藏，拿来欣赏，梦想他能拿来藏进他脑海里的保险箱。

“另一边，求你了。”藏原走叹息着说。他的手伸进清濑的头发，把他的嘴推向自己胸口的另一边。清濑乐意遵命，但在此之前，他还是花了一点时间，轻轻地在他即将离开的那片湿润上吹了吹。他吮吸着，轻咬着，舔舐着，直到那只手再次抓住他的头发，拉起来，让他停下来赏玩他的锁骨，让他缓慢地绕着喉结和动脉游荡，直到他们双双呻吟出声，陷入深吻。然后，轮到藏原走的手在清濑的衬衫底下游动，接着向下，伸进他的裤带，蹭过他腹股沟敏感的折痕。

“不，不要，不是我，还没到我。”清濑咕哝着，“是你。”

他坐起来，脱掉衬衫，挪过去蹲在藏原走的臀边，手指在裤带和皮肤之间缓缓移动。他没把藏原走的裤子脱掉，只是把身子压得更低，嘴唇紧贴着被布料覆盖的硬物，让呼吸的温度渗透藏原走的运动裤。

藏原走又一次抓住了清濑的头发，把他拉起来。清濑仿佛回应召唤一般抬起头。又是那张美丽的脸——

“我想要，”在藏原走表达担忧之前，清濑先开了口。“我想要让你舒服。要是我疼的话，我才不会做呢。”

实际上，清濑的膝盖确实是疼的。它永远都疼着，哪怕只有一点点。但是，以自己的身体从藏原走身上哄骗出愉悦的喘息和呻吟，那感觉令他忘掉了疼。他探身向上，拿舌头压住藏原走的胯骨，在上面舔出一条宽阔的痕迹。他再舔一次，藏原走躲了躲。等他移动到另一边的时候，藏原走笑出了声，不得不强忍住；然而那笑声只升起了片刻，便消退成一种满足而微弱的轻哼。在这声音里，清濑把藏原走的裤子往下拽，藏原走配合地抬起屁股，清濑把他往后推，让他靠着墙坐起来。

“你太完美了。”藏原走靠在清濑的头上喃喃自语。话语像碎玻璃一样刺进清濑的心脏。心脏好似被挤压成了钻石。他从未想要从那种重量底下逃脱。更重要的原因是，清濑知道，要藏原走如此坦率地把这些话说出来——如此坦率地承认清濑自身的弱点，需要付出多大的代价。

清濑爬到床边，亲吻藏原走的大腿，然后舔舐，用鼻尖顶一顶阴囊柔软的皮肤，再以嘴唇轻轻掠过。藏原走喘息的频率加快，渐渐变成不耐烦的呻吟。藏原走的臀和腿越发颤抖，清濑脸上的微笑越发灿烂。很快他连指甲也用上了，轻轻在大腿根内侧上下滑动，然后划到臀部，划到包裹着渗出液体的坚挺性器的皮肤上。藏原走从清濑头顶抬起手，顶着腰把性器往清濑的嘴里塞。清濑停了下来。

“哦，阿走？”清濑说。他正冒着猝死的危险，他心里很清楚。

“啊？”

“我突然想起一件事。”清濑继续说道。他从床上爬起来，跪在藏原走的两腿之间，温柔地扶着他自己的勃起。

“嗯……好吧。”藏原走一双手往下伸向自己的勃起，清濑伸手抓住，跟那双手十指缠在一起。

“这件事很重要。我已经思考了一段时间了。”

“真的不能等会再说吗？”

“不能。你看，有一天晚上在澡堂的时候，我在思考，”清濑说。他看到藏原走的表情黯淡下来——不是变得愤怒，而是变得沮丧。他的胸口聚集起一小捧温暖的快乐。毫无逻辑的欲望。

“我们都已经说好了，你今天不需要再思考了。”藏原走咕哝道。

“没错，但请注意，我说的是前几天的晚上。”

“灰二哥。”

“对前辈尊重些。”清濑说。他弯下腰，在藏原走性器旁边的肌肤上舔了一道，得到一声极其沮丧的呜咽。“真的，阿走，你少插点话，我就能快点结束，回到正题。我要是放开你的手，你能不能听话？”

“行吧。该死的。灰二哥，赶紧说完吧。”

清濑放开藏原走的手，把自己的手搁在藏原走的大腿上。他俯下身靠近他，但不去碰到他身体别的地方，除了那双手。

“那天晚上，澡堂里只有我一个人。”清濑开口。只说了这一句话，藏原走的呼吸就停止了。清濑把嘴唇从藏原走的耳朵旁边挪远了几寸，让他感受到自己令人发痒的挑逗的呼吸。“那时已经很晚了，又是工作日，前台告诉我她要去便利店，所以我很开心，那天晚上整个澡堂大概就只有我一个人了。”清濑一面把一只手从藏原走的大腿上抬起来，一面拿鼻尖轻轻地划过藏原走的睫毛。藏原走回应他一个温柔的微笑，那微笑正合他意——空隙里恰好伸进一根手指。

“舔它。”他说，但指令已经没有必要；藏原走的舌头已经缠绕起了他的手指，舔舐着，包裹着。清濑又塞进了一根。

“在淋浴的时候，我陷入了——”清濑停下来，轻叹一声，把头靠在藏原走的肩膀上。藏原走短暂地吐出他的手指，随即又吸吮回来，清濑得了短暂的空隙，另一只手伸到床头板后面的柜子里，够到一个瓶子。“我陷入了思考。啊——够了，可以了，阿走君。”

藏原走轻哼了一声。这是在情动最深时才会出口的昵称。清濑没有别的词汇来彰显爱意了，虽然他每天都在为找到一个新词绞尽脑汁。然而此刻，这个昵称已经足够了，既是爱意的表达，也是为方才的调戏而道歉。清濑放下手指，转过身，张开嘴吻住藏原走的脖颈，伸出一根食指抵住藏原走的穴口。

“那时候我想，唯一一件比单独一人在澡堂里更好的事，就是单独跟你在一起。”清濑说。他转一转手指，压进去一点。再转，再压。藏原走渐渐放松，他的手指就进入得更深。

“灰——”

清濑嘘了一声。他低下头再次亲吻他的身体，手指继续旋转按压，另一只手的手指间，一小股冰凉的润滑剂正渐渐变得温暖。“我想着，在其他陌生的裸体男人中盯着你看，是多么兴奋啊。我想着，站在他们旁边的你，是多么美丽啊。我想着，在空荡荡的淋浴间里，你的嘴唇落在我身上的感觉，是多么美好啊——”

“——二——”

清濑粘稠而润滑的手指滑回了那里，赚来了第二个音节。轻柔地，缓慢地，旋转着，弯曲着。随着藏原走后穴里内向翻腾的漩涡，他弯下腰舔着藏原走的性器。藏原走的喘息上气不接下气，清濑以呻吟作为回应。

“还有，你在澡堂里插进我的身体之后，和你一起达到高潮，会多么迅速啊。那么热。那么紧。紧得仿佛没办法分开彼此一样。”清濑把手指抽出来，又加了一根，旋转着进进出出。他把一个微笑印在藏原走勃起的顶端，空着的一只手把渗出的液体薄薄的涂开，然后用嘴唇包裹住光滑的头部，舌头舔上龟头的缝隙。

“好棒——好、你好棒——灰——”两根手指探到了底。藏原走的赞叹混杂在一片口齿不清的喘息中。然而当清濑的嘴巴开始下沉，下沉，一直到藏原走勃起的尖端抵到他喉咙的最底部时，喘息和赞叹都完全地停止了。取而代之的是一声压抑的长长的呻吟。他的两只手指在藏原走的后穴弯曲，蹭动，绞拧，撑开，在那一点短暂地一碰，又迅速离开，断断续续，不予满足。藏原走的呻吟声拖得更长了。

“灰——”

清濑晃动了一次，两次，三次，进入一个顺畅的节奏。他空着的一只手轻轻揉着会阴，另一只手在身体里扭转着，再抽出来，得到一声沮丧的咕哝。他让更多润滑剂在指间升温，在指头上抹了厚厚的一层，然后插入了第三根。

“你太完美了。我控制不住我自己。”清濑喃喃道。他拿嘴唇包裹住藏原走的龟头，轻笑出声。舌头在顶端打了个转，第三根手指一面深入，嘴巴一面把藏原走的性器吞得更深，直到他的鼻尖碰到藏原走肌肤上柔软的毛发。麝香的气息。舒适的气息。每当藏原走的臀部颤抖着绷紧，每当他把清濑的头压得更低，每当他在清濑的一吞一吐中喘息，清濑都会发出满足的低哼。藏原走的性器马上就要开始一跳一跳胀大的时候，清濑放开了他，用鼻子蹭了蹭他腿上柔软的皮肤。接下来的话语在体内涌动，他不禁闭上眼睛。“我身体的每一个部分，都在想着你。想着你怎么操我，怎么榨干我。想着你多么的强壮，又多么的温柔。想着我是多么的爱你。”

“不要，不——”

清濑迅速抽离，切断了与藏原走所有的身体接触。看着他抽搐着、颤抖着，眼睛紧紧阖上，一只手咬在嘴里。另一只手攥住自己阴茎的底部，试图找回呼吸。找回镇静。这景象美轮美奂，又中途半端。清濑想要将藏原走的碎片重新聚在一起，细细地亲吻每一片，可那太过火了。他必须等。他自己的勃起沉甸甸地抗议着。他也在握着他自己的勃起，试图找回自己的呼吸，自己的镇静。他在藏原走的眼底看到湿漉漉的闪光。

“我有没有告诉过你我有多恨你？”呼吸平复以后，藏原走喃喃地说。他的头向后斜靠在墙上，睁着眼睛，其实是眯着眼睛，透过沉重的眼皮和浓密的睫毛看着清濑。他整个人看上去都很沮丧，除了下身的勃起以外。清濑笑了起来。

“应该没有。”

“很好。因为我真的不恨你。”

“你想进到我里面吗？”清濑问。他伸出一只手托住藏原走的脸颊，拇指划过他脸上一道已经干涸的泪痕。藏原走转过头，在他的手掌心印下一个吻。

“我坚持不了太久。”

“你又怎么知道我能坚持很久呢？”

“你最喜欢的：数据。”

清濑呻吟一声，抱住了头。“天啊，我创造了一个怪物。”

清濑沉浸在自己假装的恐惧中时，藏原走模仿着他的动作把清濑推回床上，压在他的身体之下，压在他专注而漫长的视线之下。清濑觉得自己在融化，在吞噬着自己耳垂的嘴唇里融化，在拧动着自己乳头的手指间融化。藏原走停下来，舔吮他手臂内侧敏感的皮肤，然后以一种更精密的，只有藏原走才能做到的低调而炫耀的方式，再次吸吮他的手指。清濑灰二叹息了一声。藏原走的舌头细致入微地在他指间穿行。这个轻松的间奏过后，清濑的性器已经半软，但藏原走不去碰他腰部以下的部位。

“让我看看你怎么弄你自己。”藏原走边说，边用舌头划过他刚刚润湿的手指尖。“让我看看，这样我就可以告诉你，你让你自己舒服的时候，是多么了不起。”

“把润滑剂给我，好吗？”

但藏原走并没有把润滑剂递给清濑。取而代之地，他把润滑剂涂到清濑的手指上，以及清濑的后穴周围，将残留的润滑剂沿着会阴一直涂到阴囊，然后再涂回去。那感觉像洗澡水。像热带的海洋。像早已被灭顶吞噬了一样。清濑在期待中呻吟起来，一只手溜下去，推开藏原走暂时无用但任重道远的手，插进自己的后穴，另一只空着的手插入自己的头发，一面放松一面扭动臀部，勉强能够蹭到自己的前列腺。清濑发出一声半满足的呻吟。

“这是你应得的快乐。”藏原走在他的耳边低语，缓慢地给清濑的勃起套上安全套。清濑不知不觉间转过头，看着藏原走的微笑。“你本就应当一直这样快乐。因为你那么坚强，那么善良，那么努力。”

藏原走把清濑的手拽出来，把自己的手指从自己身体里抽出，跨过清濑的身体。这景象太美了，他不得不伸手抓住藏原走的臀部来稳住自己，来让自己不致抽搐，不致颤抖，不致永远地消失在面前这个人的体内；这个莫名其妙地爱着他的人，这个手指抚过他腿上的伤疤、宛若那是他最完美的地方的人，这个让他想起自身的不堪一击——脑海边缘的吱呀响声，现在只要稍稍动腿就消失了——却不会让他感到不堪一击的人。尽管他才是在下面的那一个。藏原走在动，而清濑只是在接受，享受着自己的性器在藏原走的后穴里缓慢的碾磨。享受着藏原走在他身上喘息不已，一面骑乘一面撸动他自己的性器，晃动着臀部，额头靠在床头板上的样子。

“你感觉很好，”清濑说，一半是赞美，一半是确认。藏原走点点头，清濑开始向上挺腰，弯起腿，把脚平放在床上。

“你感觉真的很好。”清濑重复道。几乎是一个抱怨。虽然让藏原走搞定一切是个精致的主意，他依然渴求控制，想要让藏原走放松，让他放弃思考。他把藏原走紧紧地拉近，然后翻了个身。“趴下？”

谢天谢地，藏原走听话了。清濑滑回到他的体内，手肘撑着身子，先浅浅地插了两下，再插深了一点，肠壁的一阵紧缩告诉他他找到了正确的位置，他呻吟了一声。他一只手撑住自己，集中精力浅浅地抽插，不成句的称赞随着他的动作一下下冒出来，“好棒”，“用力”，“灰二哥”。比起藏原走在他性器周围巨大的压力，比起汗水和情欲的气息，比起蒸腾的热气和淫靡的声音，比起让对方感到他们两人就是一切所需要的完美的专注力，他腿部的刺痛遥远得像一颗星。

藏原走整个人都瘫倒着趴下去的时候，清濑插得更深了。他缓慢而深入地抽送，小心不去弄痛对方。

“我没事，”藏原走说，“求你——”

清濑完全不经过大脑地挺动着臀，向下碾压，双手捏着那对完美的屁股拉近，皮肤贴在一起，狠狠拍打出沉重的喘息，还有藏原走的语句——

“就这样，这里，对，灰——”

清濑的情欲迅猛上扬，张开口在藏原走的颈侧印下一道道热烫的喘息，两只手臂整个环住藏原走的腰，把他抱起来，直到两人的身体变得通红。一只手向下探去，握住了藏原走的勃起。他一面近乎疯狂地抽插，一面沉浸在藏原走脖颈的热度，沉浸在藏原走在他身下颤抖着高潮时，被他揉进亲吻里的柔软的呻吟。

“——二，哥——想要——你——”

“马上。”清濑开口。他把头埋进藏原走的肩膀，为压在他身下的这具躯体平复颤抖。他自己也几近瘫软，但首先——又一阵甘美的收缩，清濑用力插得更深，更深，他长长地呻吟起来，弯下腰痉挛着射精。他在藏原走的脖颈头发肩膀印下一个又一个亲吻，用他柔软的头发擦掉自己的眼泪。他的膝盖刺痛，但那是甘美的刺痛，那刺痛让他感到自己还活着。他觉得自己仿佛能够在一塌糊涂的事物里，重新建立起自己的人生了。这人生里还有着这样一个人，那么关心他，愿意与他的自卑对抗；那么关心他，坚持要求他面对真相。清濑不会放他走。

而藏原走——温温柔柔地，当他想要温柔的时候——让清濑紧紧搂住他，让他重建自己的世界。时间慢慢推移，清濑逐渐意识到在他手臂的汗毛间游动的手指，意识到在他的怀中稳定地起伏的藏原走的胸膛。他逐渐意识到安全套周围慢慢凝结的湿冷的温度，意识到高潮之后还埋在另一个人体内的几近可怕的感觉。清濑一遍又一遍地亲吻着藏原走的耳朵后面。藏原走没有阻止。

“你不介意的话，我就死在这了。”很长一段时间之后，清濑开口说。得到一声不高兴的咕哝。

“不许死。”

“行吧。”

“放开我，恶鬼。我们湿了巨大的一片。”

藏原走从他身下滑出去。清濑轻轻哼了一声，挣扎着不睡过去。藏原走在公寓里走来走去的时候——拿毛巾擦干身体，扯出安全套打个结扔掉，套上新内裤，刷牙，收拾床垫——清濑没法想象独自一个人在这里生活，正如他工作日那样，会是什么样子。如果没有容纳着另一个生命，这个空间该是多么空虚啊。他之前怎么会没注意到呢？怀着这种复杂的愉悦感，他哼唧着打起瞌睡，直到一个冰凉的东西把他弄醒。

“喝掉。拿着。过去。睡吧。”

清濑慢慢坐起身，拿过水，吞下药丸。这不是什么新鲜事——一个平常的夜晚，藏原走操着心（现在动一动床垫，把它挪的离窗户远一点，然后就能拉上窗帘了），清濑一面迷恋而困惑地看着，一面把身子滑进床垫，滑进一种分不清是真实还是幻梦的情境。

“早上我们得洗个澡，”藏原走一边在清濑旁边的垫子上躺下，一面喃喃自语。他伸出手，轻轻拂过清濑的背，再一直往下移动，轻轻戳了戳清濑的尾椎骨。清濑翻过身来冲着他，两人鼻头碰着鼻头。

“然后，”清濑说。他把额头贴上藏原走的额头，呼吸着藏原走的呼吸。“我把我所有看医生的日子都告诉你。”

“真浪漫啊。”藏原走干巴巴地说。但他的微笑是真实的。清濑明白——他们的工作才刚刚开始。

&nbsp;
&nbsp;
 
&nbsp;
&nbsp;
 

 
FIN.
