---
layout:     post
title:      十年 - 1
date:       2020-03-09
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 强风吹拂
    - R18
---



**3P预警**

**含R18情节，慎入**



&nbsp;
&nbsp;


藏原走低头盯着藤冈一真的性器。表情异常严肃，若是眼神也有力度，藤冈的阴毛此刻肯定正凌乱不堪地在风中飘舞。当然藤冈很平静。虽然他不太明白事情怎么弄到这个地步的，可对付藏原用不着这些。他伸手拍一拍对方肩膀。藏原走很响地咽了下口水。

“有什么在意的吗？”他和藏原一起低下头看。浴袍自上而下地敞开着，一个角还紧攥在藏原走的手里。藤冈的阴毛不算浓密，和他颏下稀疏的胡须很相似，只是更粗也更蜷曲，冒着淋浴后半干的热气。深色的阴茎静静地软垂在毛发的阴影里。有别于这具身躯给人的印象，那东西的尺寸并不伟岸，是十分普通的大小，此刻被两个人四道视线盯着看，模样甚至有些无辜。

“……清濑跟你说什么了？”

藏原走没说话。藤冈抬起头，在藏原的眼神里看到一丝不甘的痛苦。他心下有了数，安抚地拍拍对方攥着他浴袍的那只手。

“要是他什么都没说，你就不必多想。那之后我们连面也没有见过。藏原，我一向信守承诺。”

他最后一句语气严肃，藏原走用力地摇了摇头。藤冈看他脸色，猜他要说的话大抵难以启齿。离正式比赛还有三天，他们第二天的安排并不紧凑。奥运村的空调温度宜人。他耐心地等着。

“我……我想知道怎样取悦他。”最后一根毛发也干透了的时候，藏原走一字一句地说。每个音节都像从喉咙里挤出来似的。说完一句话，他的脸已经涨得通红。

藤冈摇了摇头，把浴袍领子从对方手里拽出来。“这是你和他之间的事，你不该来问我。”他有些诧异地发现藏原走的眼神一瞬间充满了失落。“我的意思是……你们应当有自己专属的取悦对方的方式。”

“……我明白的。”藏原走说。顿了顿，短促地吐了口气。“要是做得到的话。”

藤冈对这种自暴自弃的发言感到不可思议。“藏原，我不太关注什么八卦，可连我都听说你和清濑的感情非常好。”而且是好到一夜三四次的那种；藤冈彼时一面感慨年轻真好，一面庆幸自己没有城家兄弟这种口无遮拦的损友。清濑想必为他们操碎了心。

“我不知道，藤冈前辈。“藏原走摇头。”做的时候，我们两个人都很快乐。可是做完之后，灰二哥他……总是很疲惫。早晨起来的时候，他的脸上有时会露出仿佛被掏空了一样的表情。我问他是不是太累了，他就笑着告诉我没事。“

藤冈点点头。这倒是彻头彻尾的清濑灰二。他不去打断，等着藏原走把话说完。

“我担心他辛苦，也试图降低过性爱的频率……然后灰二哥一个晚上喝了八瓶啤酒，哭着问我是不是不爱他了。”

对面的藏原走说到这里，一副要哭出来的表情。藤冈费了很大力气才忍住没笑出声。

“他有跟你交流吗？喜欢的姿势，动作的频率，之类的。”

“他一直告诉我怎么做都可以。一想到是我，他就非常幸福，幸福得随时都可以高潮。”藏原走的声音里透着疑惑，“但我觉得不应该是这样的。我还记得……记得发现你们睡在一起时的那个早晨。那时的灰二哥整个人都很轻松，一点也不疲惫。后来你们说那是‘按摩的延伸’。我觉得那样才是对的。”

“那不一定是对的。”藤冈说。“也许对于我和清濑来说是对的，但对于你们则不一样。清濑爱着的，也许正是这个不知疲倦的你。”

藏原走没有反驳藤冈的话。他开口的声音很轻。“藤冈前辈。如果你看到灰二哥现在的样子，一定会帮我的。”

藤冈低下头沉思起来。空气寂静，仿佛时间都停止了。“藏原，”他缓缓地开口，“如果我把我的方式教给你，你不就变成我的替身了吗？”

这问题尖锐得刻骨，藏原走始料未及地抬起头。藤冈凝视着他漆黑的眼睛。起初震惊的表情缓缓淡去，藏原走的眼神没有退缩。

“不是的，藤冈前辈。我想……我是想要取代你。”

声音里并没有挑衅意味，藤冈仍旧眯起了眼睛。“还真敢说啊。也许我把清濑让给你是个错误。”

“我想要灰二哥幸福。”藏原走陈述道。漆黑的双眼不屈不挠地望着他。“藤冈前辈不想吗？”

对于这个突如其来的问题，藤冈怔了许久。“藏原，这种话很无耻。”他叹息着说。

他知道这无耻是哪里学来的。可能藏原走自己都没意识到。酒店昏黄的光线下，晒黑了的皮肤包裹着柔韧的肌肉，闪烁着黑啤酒一样的光泽。藏原走在他之前洗完澡，同样的浴袍披在他身上，像是啤酒上层洁白的泡沫。这个人与他针锋相对，又志同道合。难得一见的好对手没有那么多。多年前他曾有过一个，又失去过一个。

他们沉默地对视了一会。藏原走先开了口。

“藤冈前辈，我们打赌吧。三天后的决赛。如果我赢了，你就教给我。”

“那么，”藤冈目光沉沉地望着他。“要是我赢了呢？”

藏原走向前迈了半步。看着他孤注一掷的表情，藤冈猛然吸一口气，整个晚上第一次感到喉头干渴。是熟悉的感觉，竞争的感觉。一个邀约，一个对手，一个能够兑现的承诺。心脏不知不觉加快了速度，一下一下敲打着胸腔。藏原走握住他性器的时候，他才意识到自己勃起了。他伸手探进对方的浴袍，摸到一个同样坚硬的东西。

这不该算作教学的一部分。藤冈模模糊糊地想。他一只手握紧那根性器上下套弄，一只手解开对方的浴袍，连带内裤也扯下来。*我倒要看看你究竟有多么不知疲倦。* 藏原走的手也没停，一路在他下体牵出星星点点的火花，从小腹燃到全身。他们两个在酒店微凉的床单上，如摔跤般赤裸地纠缠。他压住藏原走的腰，藏原走啃上他脖子，又疼又痒的触觉向下漫延，他头一侧，看见穿衣镜里两个缠在一起的身体。那情景无比陌生，又惊人熟悉。十年了，他想。


&nbsp;
&nbsp;

---

&nbsp;
&nbsp;

他喘着粗气把清濑灰二压在身下。清濑眼睛瞪得极大，一头青筋像要随时爆开，在他身下全力扭动，两只手臂挣得他虎口都快迸裂，腿上也不住挣扎。藤冈挨了他几下踹，一次险些踹中要害，终于放弃了避开那条伤腿的念头，奋力紧紧锁住他两条腿，再一口气把全身的体重都压上去。更衣室的长椅又凉又硬，硌得他膝盖生疼。清濑目眦尽裂地瞪着他，猛地一抬头撞在他前额上，砰地一声闷响。藤冈头晕眼花，然而竟然咬住牙没松手。两股滚烫的脉搏掐在他手掌心，他头痛欲裂，看着对方两片嘴唇微动，意识到他要说话。他今天再也不想听见清濑灰二再说一句话。一股无名邪火冲上他的头顶，他低头拿嘴堵住他嘴唇。

嘴唇瞬间被咬破了，疼得钻心。一股血腥味泛上来，他怀疑不止是他一个人的。牙齿和牙齿磕了十来下，在寂静的屋内格格作响，一颗没断也许是奇迹。他忍了这么久没揍清濑本身已经是奇迹。一个下午清濑五次明里暗里希望他滚，“我爸最喜欢的学生已经是你了。”褐色的圆眼睛，冰凉地冲着他笑，“不用来讨好我。”按平常的话藤冈也就忍了；清濑复健结束几个月来，他一直忍受着这样的言语的折磨。可这天是清濑生日，他跑了三趟书店挑定的文学书，书里只提到一点点跑步，他到底希望他们之间保留这珍稀的共同回忆——清濑看了个封皮就退了回来。一整个下午他刻薄得像把尖刀。行吧，藤冈想。都是我的错还不行吗？他用力撬开清濑牙齿之间的缝，不顾一切地把舌头朝里面伸，连带着唾液一起倾泻而下，他一面替清濑恶心，一面觉得解恨，一面又恨不得清濑此刻合紧牙关咬死他。可是清濑没有咬下去；连挣扎也微弱下来，他的舌头在他嘴里又肆虐翻卷了一阵，就感觉清濑的身体开始颤抖。那对原本紧绷的嘴唇缓缓松弛，藤冈往下压得再深一些，突然感到舌尖传来一股异样的轻柔的力道。他的脑中轰的一声，意识到那是清濑的吮吸。

那一瞬间藤冈就硬起来了；他们两个胯顶着胯，几乎同一时间，清濑的那根便贴着他的腹股沟迅速地胀大。清濑先扯开了他的裤子，粗糙的手指划过马眼的时候，藤冈倒吸了一口气。他放开清濑的嘴唇，紧盯着对方不知是因为愤怒还是因为别的什么而变得扭曲的脸。他觉得满意，因为那表情至少不是冷漠；哪怕是仇恨，是报复，也好过他把礼物退回时冰凉戏谑的神情。再往后他就思考不下去了；清濑的手动得飞快，比他五千米冲刺时的步频还要夸张，似乎让藤冈当场缴械便能减少自己所受的屈辱一样。藤冈大口喘息，几乎使不上力，快感像高压水枪朝着头顶正中狂喷，他绝望而颤抖地攒起最后一点力气，把手伸进对方运动裤的裤带，握紧清濑灰二的下体。


&nbsp;
&nbsp;

---

&nbsp;
&nbsp;

他先藏原走一步射出来。射了很多，凉凉地喷溅在他们挨在一起的小腹上。他的大脑有些昏眩，手上却没停，握住套弄的那根东西又鼓动着胀了一胀，他知道对方马上也要到了。他打起精神盯着藏原走的眼睛，辨认出那突然失魂落魄的一瞬，压上去吮吸他的嘴唇。手里沉重的性器随之神经质地颤抖起来；藏原走的喉间逸出一道压抑不住的呻吟。

再次从浴室出来时他提醒对方：“藏原。我们还没说定，那个赌约，如果我赢了该怎么办。”

“……所以说，藤冈前辈愿意跟我赌了？”

“可以。要是你赢了，我就把清濑的弱点和喜好全都告诉你。”他一面抬手擦着头发，一面侧头看着藏原走的脸。那是一张被清濑无条件爱着的脸。“但我也有一个条件。”

“什么条件？”

“如果我赢了，就让我加入你们。”



&nbsp;
&nbsp;

（TBC）
