---
layout:     post
title:      白日焰火
date:       2023-07-29
author:     水晶蜡烛
catalog: true
tags:
    - 全职高手
    - R18
---



**含R18情节，慎入**



&nbsp;
&nbsp;




这事一开始是和什么有关来着。楚云秀模模糊糊地想。酒店的窗帘拉得严实，床头灯只开了一小盏，光线暧昧不明，好似午夜，虽然楚云秀晓得窗外是明晃晃的白天。本应全然陌生，却又惊人熟悉的，苏黎世的白天。床心离窗户很远，她仍伸长手臂，冲着窗外，在虚空中徒劳地晃了一晃。体内的硬物往她的敏感点顶了一顶，不轻不重，好似某种提醒。

“楚云秀，专心。”张新杰低声说，握住她的脚踝向上提。楚云秀顺其自然地呻吟出声。

只要窗帘拨开一丝缝隙，白日就将降临。隔着张新杰亲自拉好的、完全遮光的三层窗帘，长达八年的一场欲望的梦境。高潮来得很快很急，她掐住张新杰的手臂，双腿夹紧他的肩头，一波接一波地颤抖。这不是第一次，也不会是最后一次。这事一开始是和什么有关来着？她在酥软的余韵里不依不饶地想。



这事一开始，大约只和年轻有关。刚满十八岁的楚云秀踏入联盟，拿到第一笔工资的时候，产生了一种自己终于成年了的实感。从进训练营开始，不过是几个月的工夫，她有了自己的工作，自己的宿舍，自己的事业，自己的人生。上交了一半薪水给家里之后，连最看不起电子竞技的大伯都闭嘴了。

苏州的空气很甜。自由的空气很甜。烟雨俱乐部的条件不差，纪律并不算严，她熬夜看剧到半夜三点也不要紧，只要不耽误第二天上午的训练。而训练一点都不难。风城烟雨在楚云秀的操纵下，即使是最魔鬼的对抗训练都如同砍瓜切菜一样简单。烟雨的老队长是初代林暗草惊的操纵者，第四赛季刚打了两场，就将战术的核心从忍者转移到了元素法师，楚云秀也直接被任命为副队长。一切都顺风顺水，顺利得有些不真实。在顺境中有些飘飘然的楚云秀在第四轮联赛主场迎战霸图，赛前握上一双干燥稳定，毫无任何情绪的手。她顺着手往上看去，透过毫无情绪的黑框眼镜，对上一双同样毫无情绪的眼。霸图的新人牧师排在队伍的第五位，与人均凶神恶煞的队友一对比，安全得格格不入。楚云秀挑一挑眉。

比赛最后是霸图赢了。输了两场个人赛之后，连下了擂台赛和团队赛，打了一个漂亮的8-2。那是楚云秀在烟雨的首次失利，她盯着实况视频看到半夜，团队赛的进度条前前后后拖到拖无可拖，伸手拉出刚加入不久的四期选手QQ群，点开了石不转的临时会话。

风城烟雨：在吗<br>
风城烟雨：还没走的话约个饭，想跟你复下盘

午夜23:46。石不转的头像沉寂着。楚云秀托着腮等了片刻，又似乎想起来什么一样地发了个好友申请。她关掉QQ窗口，随手打开爱奇艺，看了一会首页，难得地毫无一星半点追剧的心情。一场比赛之后剧烈的疲惫，在此刻才像潮水般无声无息地涌上来，从指尖浸透眉心。她打一个呵欠，合上电脑。

比赛翌日照例是休息日，楚云秀往常都会睡到快中午才起床；那一天却在睡梦中猛然惊醒。天色只是微亮，她试图重新入睡，双眼却违背自身意志般地擅自大睁着，心脏也跳得有些快。就好像忘记了某样重要的东西。就好像即将发生某件重要的事情。她猛地坐起身，伸手捞过电脑。QQ图标在右下角欢快地闪动，是喇叭形状的系统图标。

石不转通过了你的好友验证申请。
石不转：好的。7:30在这家早点摊见面？
石不转给你发送了一个位置信息。

楚云秀赶到的时候是7:45，只看到了张新杰早餐的下半场。在他面前的是半屉生煎，半碗咸豆浆，半根被大饼卷住的金黄的油条，以及半个粢饭团。四个进程的同步率令人惊悚，楚云秀下意识怔了一怔，又下意识开口：“他家的粢饭团不好吃。”

张新杰抬头看她一眼，点了点头，没说话。那眼神没有诧异，也没有被冒犯的神态，楚云秀便不去理会，回身到店口去给自己点早餐。等她端着咸豆浆和油条坐到对面，齐头并进的四个进程已走到尾声。楚云秀看着张新杰吃掉最后一个生煎，咽下最后一段油条，咀嚼完最后一口粢饭团，然后一滴不剩地喝下碗底全部的豆浆。那神情异样严肃，又有一种莫名其妙的热烈，好像一场发挥完美的团战。她微微睁大眼睛。张新杰放下豆浆碗，擦净了嘴，又等了一秒钟让眼镜上的雾气散去，开口问她：“我们从哪里开始复盘？”

团战。楚云秀想。她原本是为此而来，而事到如今她已经不再需要了。她张口咬下一截油条，一面嚼一面盯着他看。“张新杰，”她第一次叫他的名字，含混不清地，“我们去开房吧。”

&nbsp;
&nbsp;

八年后的楚云秀不会发出类似的邀请，八年后的张新杰更不会答应；所以说这事真的只和年轻有关。初获自由的灵魂叫嚣着索要一个自由的身体，轻轻易易地混过了理智这一关。后来苏沐橙听了这个故事，皱着鼻子说即使如此吧，秀秀，你平时的眼光没这么差呀。楚云秀耸耸肩，说也许吧，那年不是正流行禁欲系男主嘛，我不知不觉被洗脑了也说不定。即使是流行的缘故，归根结底还是和年轻有关。年轻的楚云秀带着年轻的张新杰，在大路拐角的超市买好了安全套，然后在最近的一家快捷酒店里开了六个小时的钟点房。登记身份证是最忐忑的一刻，幸好二人不管怎样，好歹都已经成年——只是刚刚成年。他们的第一次潦草而生涩；双双脱掉衣物之后，楚云秀把张新杰推到身下，拆开一个套给他戴上。他勃起得倒是相当厉害，省了她不少事，楚云秀心怀侥幸地想。“我有过经验，”她简短地说，“介意吗？”张新杰摇摇头，楚云秀注意到他忍耐似的紧抿着嘴唇。她抬腿跨到他身上，轻声说：“抱住我。”然后便一口气坐下去。

张新杰没有坚持多久。楚云秀甚至还没有积攒起什么快感，一切就结束了，只留一个疲软的安全套在阴道里流连。楚云秀半皱着眉将它抽出来，动作生疏地打了个结。张新杰一只手支起身子看着她，他没摘眼镜，被镜片折射了的视线从她的双手扫过胸脯，扫过脖颈和嘴唇，最后端正地停在双眼之间。与从前的男生们不同的，他的表情里没什么骄傲满足，也并不懊恼沮丧，只有一种纯然的严肃感，和不久前他看着饭桌上早餐的模样倒很类似。楚云秀感到惊奇。“你没事吧？”她问，“你很久没说话了。”

又过了片刻，她方才等到张新杰的回答。“谢谢，我没事。”张新杰的声音沉静，连带着去床头拿安全套的动作都很沉静。楚云秀看着他妥帖地撕开包装，冲着光线辨认出正确的朝向，挤掉多余的气泡，然后手指一颤不颤，一毫米一毫米地给自己套上。明明是照搬她刚做过一遍的程序，在他手上莫名地严谨许多，不知何时又硬了起来的性器，从龟头到根部包得严严实实。将包装盒收好放回床头，撕开的包装纸连着楚云秀手里的安全套一起扔掉，张新杰坐回床边，重新看向楚云秀的双眼。“可以再来一次吗？”

这一次他们做得久很多，换了好几种体位，从床上到椅子上到地板上再回到床上。楚云秀节奏本就不快，张新杰很多时候比她更慢；这个人比她想象得还要耐心。他们甚至试图接了吻，虽然看似并没有从中得到什么特别的快感。两人话少到安静的程度，在耳边萦绕的只有喘息，楚云秀的短促一些，张新杰的粗重一些，无形无迹地混在一处，又同步地渐渐密集起来。漫长的抽插末尾，他们换回了最初的姿势，张新杰斜斜靠在床头，楚云秀欺身骑上去，看着这张自己只见过几个小时的脸，想到这一天的自己所做到的一切：直球约炮，实名开房，睡了霸图长得最顺眼的男人，做了两次，做了很久很久，如果想要的话可以一直做下去。没有人会知晓这一切，也没有人能阻止这一切。这是属于成人的世界。是属于她的世界。楚云秀再夹紧一次双腿，看着张新杰的眉头因为情欲微微皱起的模样，突然有一瞬间，感到自己无所不能。一股无可名状的滚烫的电流，在身体的中心迸裂，沿着脊椎直直贯入头顶。她尖叫起来。


&nbsp;
&nbsp;

轮到烟雨去霸图主场做客，已经是春节以后。联赛进度业已过半，人人都知道霸图的新秀牧师与队长韩文清配合默契无间，心清手稳，堪称牧师之光。楚云秀跟在自家队长后面上台握手，刚握到第二只，就对上那双依旧毫无情绪的眼睛。“是张副队了？”她笑笑，“恭喜。”张新杰回她一个谢谢，从眼神到语气都八风不动，没有一丁点破绽。楚云秀笑得更开了。

那场比赛烟雨发挥神勇，楚云秀在擂台战打头阵，直拼到大漠孤烟生命剩余68%才退场，差一点一挑三。全队士气爆棚，一鼓作气地赢下了团战，比分正正巧巧也是8-2，说不上无心还是有意，那姿态到底很像一场复仇。第二天客队的惯例是在当地自由活动到下午；楚云秀在绝早的清晨醒来，在空无一人的餐厅潦草地吃了早餐，走出自家战队订的陌生的酒店，按图索骥地找到另一间同样陌生的酒店，穿过大堂径直走到客梯前，低头发了个消息。

风城烟雨：我到了

电梯门几乎是立刻地在她面前打开了。

如果说上一次纯粹是楚云秀的临时起意，这一次则可能是另一位的蓄谋已久。这几个月他们除去在全明星上打了个照面之外，其余的时间忙得几乎没什么交流：四期新秀的优异程度，给比赛带来了预料之外的极大变化，各个战队都在忙着加强角色，设计策略，培养默契，即使一向散漫的烟雨战队也不例外。出发去霸图的前一天下午，是张新杰率先联系了她。*上次的事，有兴趣再继续吗？*语气好似公事公办，楚云秀吃了一惊，思索了几秒，简单回了一个好字。下一秒，一份详细的酒店地址和交通信息就发了过来，紧接着是三家附近评价颇高的早点摊。楚云秀对着屏幕愣了整整一分钟，扑哧一声笑了出来。

这一次楚云秀什么都没有带，也什么都没有买；她知道张新杰既然蓄谋已久，必定是有备而来。她在浴室门口一件一件脱衣服，张新杰在窗户旁边一层一层关窗帘。一层透光的纱帘，一层半遮光的布帘，再一层全遮光的窗帘。屋里一瞬间暗如深夜，只有浴室的壁灯从她身后远远笼罩下来，充当一个徒劳的光源。张新杰打开一盏床头灯，走到她身边。“外面好冷。我先洗个澡。”她一面说，一面脱下最后一件内裤，手指碰到布料的时候，忍不住小小惊呼一声。双层的布料湿透了，黏答答地贴着皮肤，她再往下一褪，拉出一道长长的黏稠的细丝。她有记忆以来从没湿成这样过。“怎么了？”张新杰问她。她略带慌张地抬头，张新杰的半身隐在一片衣柜的阴影里，她没能看清他的脸。

澡没有立刻洗成。她被按在墙上做了一回，做到两腿发软，张新杰扶着她进了浴室，脱掉上身衣服，和她一起洗了个稍显局促的澡。他洗澡时倒很规矩，大抵是摘掉了眼镜的缘故，眼睛不会乱看，手也不会乱摸，按照次序从头洗到脚，还仔仔细细翻开包皮清洗了软垂的龟头。楚云秀再次感到惊奇。等到他们擦干身体，吹干头发，一前一后走出浴室，张新杰的性器便好似得了什么许可一样，重新鼓胀地挺立起来。酒店房间的暖气很足，楚云秀光着身子，懒懒洋洋地上床躺下，等他一丝不苟地戴好套，压到她身上，便顺从地张开腿。

这一次还是很久，久到楚云秀最后有些犯困才结束；做完必要的清理之后，张新杰躺回到她身边。“你今天的发挥很出色。”他开口说。好吧，事到如今他们终于开始复盘了。“但石不转的走位好像不大对。我们故意制造机会放大漠孤烟风筝，他中招了也就罢了，你怎么也跟过去了？”楚云秀说到这里翻了个身，转过去看他，“上一次你的判断不是这样的。”灯光昏暗，她看不清张新杰的表情，却看见他的眼角极轻微地跳动了一下。隔了半晌才听到回答：“我知道。都是因为我的失误。”“怎么可能，”楚云秀皱起眉，“有眼睛的都看得出来，从一开始就是韩文清判断失误。”“是我的配合失误。”张新杰说。他的声音难得不再四平八稳，混杂了带着点隐忍的不甘，楚云秀几乎立刻就明白了。“即使他那么明显地判断失误了，你也得配合他？凭什么啊？”“他是队长。”张新杰说，“而我是他的搭档。我在他选择孤军深入时犹豫了一秒钟，没能在最佳的时机赶到救援。这次团队赛的失败，是我的责任。”

楚云秀被堵得半晌说不出话。

“这就是你们赛后复盘的结论？”“这就是我们赛后复盘的结论。”

&nbsp;
&nbsp;

如果是五年以后，韩文清不会再在场上轻易冒进；即使是三年以后，张新杰也不会再在赛后心怀不甘。然而彼时，2019年的日历才堪堪翻过几页，他们初入联盟，初入社会，初入战队的集体生活，不可能立即适应，更不会毫无怨言。楚云秀困意全消，盘腿而坐，替张新杰数落韩文清数落了整整十分钟。“我跟你说，他这人绝对有病。那种打法没有牧师受得了。我宁可奶王杰希都不奶他，王杰希要操作，他要命啊！”张新杰反倒不出声了，盖着被子端正地平躺着，一双看不出情绪的眼睛连同黑框眼镜一起，自下而上地凝望着她。楚云秀叹了口气。“好难啊。”她说，“我还以为别人都没我这么难。”“电子竞技本就很难。”张新杰说，“但你这段时间打得很好。你在担心新秀墙吗？”楚云秀摇摇头。“他们说我风格软弱。我昨天都打成那样了，还有人说我团战不够硬气，说如果是前任风城烟雨的话，会直接一波把你带走。我又不是韩文清！”这一句脱口而出，倒把她自己逗笑了。“算啦，算啦。”她再一次摇摇头，“张新杰，我今天就原谅你了。”

她话说得不清不楚，张新杰却自然而然接住了。“抱歉。今天最开始的时候，确实有一点赌气。”他语气严肃，甚至带着几分客观的评价意味，这大抵也是复盘的一部分，“我下次会控制得更好。”

楚云秀没有立刻回答。她抬起头看着一片昏暗的天花板。良久才说：“不，张新杰，别控制。我们已经控制得够多了。太多了。在这里的话，我不想再控制了。你也不要再控制了。”

张新杰沉默了片刻，意料之外地没有反驳。“即使那样会冒犯彼此，也不要紧吗？”

“不要紧啊。”楚云秀轻轻笑了一声。她慢慢俯下身，看着自己的影子越来越清晰地覆盖在张新杰的脸上。直到她的睫毛蹭上他的镜片，她的鼻尖压上他的鼻尖，才贴着他的嘴唇一字一句地说：“来，快让我看看，到底怎样才能冒犯到你。”


&nbsp;
&nbsp;

当天的结局是楚云秀没赶上战队回程的飞机。在守时这一点上，她自认完全比不上张新杰，然而如果张新杰没有他那已经全联盟皆知的倒霉作息的话，他们根本也不用非要等到第二天早上才开始。所以这事依然全是张新杰的错，楚云秀想，又觉得这样想的自己简直跟韩文清一样。诚如张新杰所说，电子竞技确实很难，比她初入战队时三心二意的训练难得多，没给她留什么时间在这种无谓的自省上；赛季的后段，她眼睁睁看着一堵新秀墙在面前傲然地耸立起来。

新秀墙听上去是一个统称，实际现象则五花八门：新人的新颖打法被研究，新人的独特意识被预判，新人的默契配合被打断。评价到楚云秀时，人人众口一词：是新人的心理弱点被发现。她的技术依然强悍，意识依然准确，与队友的配合也不可谓不默契，只是关键时刻承受不住压力，这一点一旦见光，就被轻轻易易地拿捏了。凌厉的围攻，胶着的战势，处心积虑的布局，都可以拿来一点一滴地摧毁她的信念。风评既然如此，现任队长退役后让她接任的计划就被搁置了；团战接连输了三场之后，楚云秀主动提出申请，想要暂时先打两场轮换。“因为你强，所以被针对了嘛，”队长呵呵笑了笑，不置可否地拍拍她的肩，“云秀，在这种时候，尤其不可以退缩啊。”

她张了张口，想说一些解释的话，抑或是反驳的话。什么话都可以。而她只是站在那里，看着安静明亮的日光，透过落地窗泼洒到训练室的地板上。她一语不发地点了点头。

楚云秀的首个赛季起起伏伏，在季后赛的第一轮宣告结束；那场对皇风的比赛像一根耻辱柱，直到很多年后还会被媒体和粉丝反复引用，作为楚云秀性格软弱的铁证。八进四第二轮的团队赛是烟雨的决胜局，开场两分钟后烟雨抓住机会干掉一人，正是五打四的绝佳机会，风城烟雨却在此刻连续出现了数个重大失误，将唾手可得的胜利拱手送给了对方。后来的实况录像里放出了当时楚云秀的APM，均值不到一百，最低竟跌到了20。这数据的含义不言而喻：在荣耀最重大的比赛的关键时刻，在几千万观众的眼皮底下，楚云秀走神了。

赛后的记者招待会队长干脆没让她出场；与想象中不同的，过了那天以后，并没有太多记者抓住这一点不放。季后赛一天一场，形势瞬息万变，官方的手速数据又过于确凿，没给她一点解释的余地。楚云秀也并不打算解释。队内最后一次复盘，楚云秀全程一言不发，只是在快结束时低下了头，冲着所有人说了一声对不起。她知道人人都在看着自己，她都能想象到队长此刻看着自己的眼神。她没有抬头。

烟雨的夏休开始了。楚云秀没有立刻回家，窝在宿舍不出门，网购，看比赛，和苏沐橙聊天，熬夜追了几部这半年落下的剧。总决赛第二场她去了现场，和所有观众一起，看着一叶之秋和大漠孤烟缠斗良久，看着一叶之秋抽身时和对方的刺客做了一个普通的交错，然后一叶之秋就这样毫无防备地倒了下去。她在全场的惊呼和抽气声中瞪大眼睛，花了一秒钟才意识到发生了什么。又花了一秒钟意识到这是谁的战术。不知为何，楚云秀陡然感到眼眶酸涩。她摸出手机，越过喧嚣的QQ群和长长几页QQ好友，点开那个数月没联系的对话框。

风城烟雨：恭喜 你做到了

职业比赛不允许携带手机，楚云秀当然是知道的。她在满场的喧哗里安安静静地看完了比赛，看完了颁奖仪式。选手退场时她也站起身，推了推墨镜，准备随着人流慢慢走出场馆。手机突然轻轻一震。

石不转：谢谢。你在现场？
风城烟雨：嗯 精彩的比赛
风城烟雨：你终于不是他的影子了

她低头等了半分钟，没有下文，便切到沐雨橙风的对话框去了。又过了十几分钟，石不转的回复才到。

石不转给你发送了一个位置信息。
石不转：明早8:15我在这里。
石不转：有时间的话，期待与你一同复盘。

&nbsp;
&nbsp;

8点30分楚云秀到达张新杰指定的酒店，8点45分张新杰在楚云秀身体里停住。“专心。楚云秀，你在走神。”楚云秀又过了几秒才回过神，慢慢放下双腿。“抱歉。一定要专心吗？”张新杰没被惹恼，或者他掩饰得实在很好；松开她的腰，顺势从她腿间退出来。“如果有什么让你分心的事的话，先解决掉比较好。”楚云秀便长叹了一口气，坐起身，“我们还是先复盘吧。”

张新杰起身，摘掉安全套洗净手，从衣柜角落的大包里拎出一个笔记本电脑。楚云秀瞥了一眼，看见电脑摄像头上贴得严严实实的贴纸，便光着身子凑了过来。酷暑的日光一如既往地被三层窗帘隔绝在外，张新杰放下电脑，走到床头，调亮了阅读灯。

他们从早上一直复盘到中午，电脑从床上搬到茶几上又搬回床上。季后赛烟雨虽只打了两场，霸图则满满打了八场，内容不可谓不多，他们时间有限，也只来得及走马观花地看。张新杰的点评多是一针见血的判断，楚云秀则全凭直觉，下起结论来倒意外地没产生太大的分歧，也许是这大半年积累的经验使然。再次看到季冷刺杀一叶之秋的时候，楚云秀反反复复把进度条拉了十几遍。她转过头：“你怎么说服他的？”“季冷一向是很识大局的团队选手。”楚云秀就有些恼：“你知道我在说谁。你怎么说服韩文清的？说服他放弃亲手打败一叶之秋的机会？”她直直看着他，而张新杰的眼神在进度条上垂落，并不欲回看她。“我只是做了一些分析。”“一些分析？”“以及……一些手段。”楚云秀扬了扬眉。她不去问是什么手段。“干得好。干得漂亮。”她快乐地说，“你不知道他捧着冠军奖杯时的那个表情。我从来没见过有人拿了冠军会是那样的表情。我可以记一辈子——”张新杰这时倒看过来了，并没立刻说话，仔仔细细端详了她良久。楚云秀不明所以地皱起眉；张新杰忽然倾身过来，吻上她的眉心。等她眉间的褶皱平复了，便一路向下，吻住她的嘴。

楚云秀不知道接吻竟可以是这么美妙的事情。

他们这一次做得不算久，但极动情，有别于之前追求高效的活塞运动，他们这次用尽了一切可能，去贴近两人身体的距离。她的身体好像从未离开他的怀抱；他的嘴唇也从未离开她的皮肤。他们的呼吸交缠，躯体交缠，她的双腿像蛇一样环住他的身体，手臂紧紧攀住他的肩膀，连指甲都嵌进后背的肌肉里。张新杰闷闷地嗯了一声，低头埋进她的颈侧，张口含住她的整个耳垂。她便似哭似笑地呻吟起来。

一切结束之后她问张新杰：“你还想继续复盘吗？”

他们还剩下最后一场比赛。烟雨被淘汰出局的那场比赛。将她钉在耻辱柱上已有数日，并注定将持续她整个职业生涯的那场比赛。“那场比赛我看过了。”张新杰说。楚云秀轻轻笑了一声。“你也觉得没什么好复盘的，对吧？我确实走神了。很严重的走神。等我反应过来的时候，一切都已经太迟了。”“为什么？”张新杰不可置信一样地坐起身，“楚云秀，你是全联盟素质最高的元素法师选手。你只要正常发挥，就绝不可能犯下那么严重的失误。当时到底发生了什么？”

他语声严肃急迫，楚云秀却在一瞬间感到百无聊赖。她又笑一笑，耸了耸肩。“别这么轻易地下结论啊。张新杰。就算别人不知道，你也该知道的。——我可是，在做爱的时候都会走神的女人啊。”


&nbsp;
&nbsp;

随着她的话语，昏暗的室内陷入了比从前的任何一次都更为长久的静默。空调主机的声响，街道上车辆和行人的声响，不远处建筑工地的声响，一切扰攘的、喧嚣的、属于真实世界的声响，从窗外亮晃晃的白昼里，一点点浸透这一小片人造的虚假的黑暗。有那么一瞬间，楚云秀几乎不自禁地颤抖起来。

“关于这件事。楚云秀，我也想要和你复一下盘。”

张新杰的声音在耳边再次响起。黑暗又重归完整；他们又重归到虚假中去了。张新杰的语调里没什么温度，但她却停止了颤抖。

“哪件事？关于我做爱时走神这件事？”

“关于我们做爱这件事。”张新杰说。这话的理解方式有很多种，但他没给楚云秀胡乱揣测的机会。“我记得我们第一次做爱的时候，你还很认真。那一次的感觉，与之后的几次见面都不一样。”

“因为你是第一次，所以印象深刻吧。”楚云秀翻了个身，背朝着他，不大起劲地回忆着，“实在是便宜你了，我这么优秀的教练，是应该收费的……”

“不是我不一样，是你不一样。”张新杰冷静地打断她。“那天的第二次做爱，最后你在我身上的时候，很不一样。”

楚云秀回忆起来了。她的脸一瞬间烧得厉害，幸好张新杰绝对看不到。“有什么不一样？”

“那种感觉，就像，”张新杰顿了顿，仿佛在寻找合适的用词，“就像大地都在震颤。”

楚云秀的脖子和胸口也一同火烧火燎起来。她蜷起脚尖，手指不自觉地抓住了一小片床单。反反复复张了几次口，终于说：“对。那次我高潮了。”

张新杰不说话了。楚云秀猜想他正在消化这信息量不小的一句话。她稍微有点后悔，又觉得有种轻微的解脱。虽然这解脱感也是暂时的；她全身的每一个细胞都知道张新杰不会轻易放过她。她等待他的追问，或者质询，或者指责，或者否定。她等待着即将发生的任何事。张新杰终于开口的时候，语气却很平静。

“楚云秀，你刚刚说，你是我的教练。优秀的教练。”张新杰说，“为什么你没有教给我这一点？”

轮到楚云秀不说话了。隔了很久才回答：“因为那……很困难。我也就经历过这么一次。是真的很困难。”

张新杰的反应几乎是瞬时的。“不对。”当然不对，如果真的那么困难的话，女性就无法自慰了。“只是采取现在的方式很困难。怎样的方式最简单？是不是弄错了部位？”

他语速很快，逻辑几近跳跃，但这推理惊人地准确；张新杰那边的床垫一轻，楚云秀即使背对着他，也知道他不是去拿手机就是去拿电脑，近乎绝望地喊出了声：“别走！张新杰，我不是故意不教给你。那种方式并不能让两个人同时得到快乐，所以我觉得它……没有意义。至少对你来说没有意义。”

“为什么必须要两个人同时得到快乐才有意义？”

“因为如果只有我一个人快乐的话——”楚云秀说到这里，又一次顿住了。张新杰也确实没有放过她：“会怎样？”

“会觉得……不安。”楚云秀心里一直绷紧的一道弦，仿佛突然之间就断了。“会觉得羞耻。会觉得自己不配。会觉得最隐秘的事情被人发现了。会不知所措。会觉得整个人也许就这么完了。这很奇怪对吧？我保证你这辈子绝对不会明白的。”

她听到身后的人好似极轻极轻地笑了一声，还以为是自己听错了。她转头去看他。张新杰脸上带着一丝真切的笑意，把她整个身子都扳过来朝向自己。不知何时被他拿来的手机上，还显示着百度百科高清解剖图的画面；张新杰伸手按灭了它。

“刚刚那些听上去，和我认识你不到一个小时，就被带去开房时的感觉很类似。”张新杰评价说。他凑过来吻她的额头，让她牵住他的一只手。“那不会持续很久的。楚云秀，教给我。”

&nbsp;
&nbsp;

不安消失得很快。羞耻也一闪而过。惊惶和无措，都没有出现；一些莫名其妙的念头却在脑海中纷至沓来。我是谁？我在做什么？这是我配拥有的快乐吗？这是我能要求别人为我做的事情吗？这是能够被接受的吗，是不会被耻笑的吗？这一切是正常的吗？是正确的吗？——我应该在这里吗？

“楚云秀，不要走神。”张新杰说。他手上的动作销魂蚀骨，楚云秀承认他是一个极好的学生。“专心。感受你自己。”

感受自己。感受快感一丝一缕在身体里凝聚，感受心脏快要将耳膜震破的鼓动，感受血液呼啸着朝下腹奔流的声音。感受一切她已有的和应得的东西。白昼沉落，黑暗降临。巨大的欲望从某一处升腾起来，冒着浓烟，拖曳着火星，喧嚣着寻找一个命运的出口。她哆哆嗦嗦地闭上眼睛。

焰火绽放的时候，整片大地都在震颤。

&nbsp;
&nbsp;

楚云秀发现自己在哭。她不知道哭了多久，也不知道什么时候会结束。不知何处而来的酸楚，混在极乐的浪潮里，无可挽回地上涌，将她如灭顶般淹没。她哭得头晕目涨，上气不接下气，眼泪如开闸的洪水一样，顺着耳边滚滚向下，一直沾湿了半个枕头。她想着自己大概吓了张新杰一跳。但她早就已经吓了所有人一跳。昏昏沉沉的哭泣中，她几乎没意识到自己在说话。

“比赛……快要赢了。那一刻，我听见，心底的声音。”

断断续续的话语夹杂着啜泣，颤抖着从她的喉咙里，一字字一句句地传出。

“声音……一开始很小很小，但我立刻就……听到了。”

“那个声音问……我是谁？我怎么会，在这里？”

“我想要无视它。可那个声音……变得更大了。越来越大，慢慢地就好像，有许多人……在叫喊一样。”

“许多人在叫喊着……愤怒地……问我，我是谁？我怎么会在这里？”

“我为什么，竟然在，和他们一起……争夺冠军？我为什么……还不回去？”

“我反复地，反复地，对他们说，这就是……我要来的地方。这就是……我想要的东西。我想……我想要拿冠军。我为它……奋斗了这么久。这是我应得的东西。可是我知道，从我听到……这个声音开始。我就已经失败了。”

“我失败了。对不起。他们……的声音，太大了。这种压力……太重了，我承受不住。”

“你知道……那种感觉吗？那就好像，在大白天里，光着身子，走在人潮汹涌的……大街上。那是我这辈子，经历过的，最可怕的……事情。”

“我就这样，回过神来。一切果然……已经，结束了。什么……都没有了。”

&nbsp;
&nbsp;

最后一句话说完，她的眼泪便渐渐流干了。只是一动不动地躺在原地，间或忍受着一两下剧烈哭泣之后不自主的抽气。又过了很久，张新杰侧过身，伸过一只手臂想要抱她。她晃晃头推开了。“别同情我。你不会明白的。”她嘶哑着嗓子说。张新杰的手臂不依不饶地抱回来。“不，我明白。”

——你是谁？
——你怎么会在这里？
——你为什么竟然在和我们一起争夺冠军？
——这里不是你该来的战队，也没有你想要的东西。你的风格不适合这里。你不适合这里。
——你为什么还不回去？回到你的老家去？

“楚云秀，我完完全全地明白。”张新杰轻声说。他翻出手机，给她看季冷舍命一击时她发给他的消息。“现在我做到了。所以我知道，即使面对的压力更大，即使要花很长的时间，你也是会有办法做到的。我愿意帮你。”


&nbsp;
&nbsp;

张新杰去赶霸图的庆功宴了。楚云秀独自洗了个澡，慢慢地走出酒店大门，马路上的热气迎面蒸腾起来，隔着墨镜刺痛她肿胀的双眼。这一天还没结束，她已觉得好漫长，仿似过完了一段波澜壮阔的人生。接下来去哪儿呢，她漫无目的地想。

手机在口袋里轻轻一震，停了停，又连续震了好几下。她有点诧异地拿起来看了看：不是张新杰。是队长发来的消息。

林暗草惊：我决定宣布退役了
林暗草惊：我说服了经理和高层，让你接任队长。
林暗草惊：因为你是最适合的人选
林暗草惊：你有一颗拿冠军的心，我看得出来
林暗草惊：失误只是暂时的，心态也是可以调整的
林暗草惊：你答应过我，不会在这里退缩。你没有人们口中说的那么软弱
林暗草惊：我相信你，楚云秀。战队也相信你。
林暗草惊：烟雨就交给你了。

楚云秀自上至下看了一遍，又翻回去重新看了一遍。她的眼泪便再次流了出来。晴天白日，她站在明晃晃的人行道上，任凭自己哭了个痛快。这一天她流了那么多的眼泪，好似连过去的份，未来的份，都一起流光了。

等模糊的视野渐渐清晰了一点，她低下头开了个导航，沿着道路走进最近的一家理发店。摘下墨镜的时候，发型师肉眼可见地吓了一跳。“美女，失恋而已，一时冲动剪短了，回头会后悔的……”“谁说我失恋了？”楚云秀哑着喉咙，用极大的声音说话，就好像队长可以听见一样。就好像张新杰可以听见一样。“我要烫头。烫最成熟的那种大波浪。再给我染个显成熟的颜色。”发型师引她到转椅上坐下，又为她拿来一大本色卡：“美女，你这是要出席什么场合啊？”

楚云秀满是泪痕的脸上绽放出一个大大的笑容：“我就要做战队的队长了！”


&nbsp;
&nbsp;

——全文完——
